【裁判字號】    99,易,1619
【裁判日期】    990605
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1619號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1377號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經二次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年10月26日、88年10月
    2日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第21955號、88年度毒偵字第943號為不起訴處分；
    又因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於90年3月6日
    停止戒治（刑事部分經本院89年度沙簡上字第299號判處有
    期徒刑六月，於90年10月11日執行完畢）；並曾因毒品危害
    防制條例案件，經本院94年度豐簡字第759號判處有期徒刑
    六月，於95年2月17日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年2月2日14時許，在台中縣東勢
    鎮○○街慶成2巷2之5號居處，以吸食器燒烤之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月4日19時20分許
    ，在上址居處前為警盤查，經徵得其同意於同日19時30分許
    採尿送驗結果，甲基安非他命、安非他命呈陽性反應而查悉
    上情。
二、案經台中縣警察局東勢分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    被告於前開時地為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，甲
    基安非他命、安非他命呈陽性反應，亦有台中縣警察局東勢
    分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名對照表及銓昕科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷可稽，足徵被告之自白供
    述與事實相符。而被告曾因施用毒品案件，經二次送觀察、
    勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別於87年10月26日
    、88年10月2日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署
    檢察官以87年度偵字第21955號、88年度毒偵字第943號為不
    起訴處分；又因施用毒品案件，令入戒治處所強制戒治，於
    90年3月6日停止戒治（刑事部分經本院89年度沙簡上字第29
    9號判處有期徒刑六月，於90年10月11日執行完畢）等情，
    並有台灣高等法院被告前案紀錄表、入出監資料佐憑。本件
    事證明確，被告上揭施用第二級毒品犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其因施用而持有第二級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經本院94年度豐簡字第759號判處有期徒刑六
    月，於95年2月17日執行完畢（見卷附台灣高等法院被告前
    案前案紀錄表），五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告曾經觀察勒戒、強制戒治，並有毒品危害防制條例前科，
    仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第二級毒品
    ，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身
    心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被
    告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制條
例第10條第2項、刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第
1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    6    月    5     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國     99    年    7     月    5    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
