【裁判字號】    99,交簡,1005
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1005號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第37
21號），經本院訊問被告自白犯罪後（本院99年度交易字第136
號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。並應於民國玖拾玖年柒月貳日前
分別向被害人陳洪振給付新臺幣拾萬元、向被害人陳鄭玉美給
付新臺幣拾萬元、向被害人甲○○給付新臺幣伍拾萬元、向被
害人陳富隆給付新臺幣拾萬元、向被害人陳富國給付新臺幣
拾萬元、向被害人陳宿給付新臺幣拾萬元、向被害人陳惠貴
給付新臺幣拾萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由、證據及所犯法條，除引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，茲補充如次：
  (一)證據部分：被告乙○○於本院訊問中之自白、車號查詢汽車
    車籍料、車號查詢輕型機車車籍資料、證號查詢汽車駕駛人
    資料、本院99年訴字第337 號99年6 月2 日和解筆錄1 紙各
    1 紙（參見本院卷宗）。
  (二)理由部分：
    1.爰審酌被告駕駛車輛過失肇事致被害人死亡，造成無可挽
      救之遺憾，並使被害人家屬痛失至親，犯後坦承犯行，並
      與被害人家屬達成民事和解，此有本院99年訴字第337 號
      99年6 月2 日和解筆錄1 紙（參見本院卷宗）在卷可參，
      且被告未曾犯罪，素行良好，此有臺灣彰化地方法院檢察
      署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
      1 份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      如易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查，被告前未曾因
      故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣彰化地方法
      院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
      錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮致觸法網，犯後復
      已與被害人之家屬達成和解，已如前述，顯見被告確有以
      實際行動填補被害人家屬所受損害，及其犯後頗具悔意，
      坦承全部犯行，態度尚佳，經此偵查及審判程序後，應知
      戒慎而無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
      適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定併予宣告緩刑2
      年。
    2.末按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付
      相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
      項第3 款亦有明定。為確保被告於緩刑期間，能按其於本
      院審理中所承諾之賠償金額以及付款方式履行，以確實收
      緩刑之功效，爰依前揭規定，併諭知被告應依主文所示之
      付款方式向被害人支付損害賠償。倘被告未遵循本院諭知
      之緩刑期間負擔而情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第
      476 條、刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷
      本案緩刑之宣告，併予敘明。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法
    第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人
數附繕本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
