【裁判字號】    99,交易,160
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第160號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2510號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（99年度交簡字
第988 號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月11日17時30
    分許，駕駛車號8152-LG 號自用小貨車，沿彰化縣鹿港鎮○
    ○路由西往東行進，途經該路與中正路交岔口時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應依下列規定：轉彎
    車應讓直行車先行，而依當時情況又無不能注意情事，竟疏
    未注意及此，貿然自快車道轉至內側車道，欲右轉往中正路
    往南方向行進，因而撞及同向沿民權路由西往東行進，由告
    訴人乙○○所騎乘之車號EYU-295 號輕型機車，致乙○○人
    車倒地後，受有左踝骨折、四肢多處挫擦傷、左腳大腳趾遠
    端趾骨骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
三、經查：本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條第1 項前段
    之普通過失傷害罪聲請簡易判決處刑，本院認不宜逕以簡易
    判決處刑，改依通常程序審理，而依同法第287 條前段之規
    定，普通過失傷害罪係屬告訴乃論之罪。玆據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有其99年5 月28日刑事撤回
    告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        交通法庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
