【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依照強制執行法第
    18條第2項規定，固得為停止強制執行裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依調查結果認定之。
二、本件聲請人主張其與相對人間債務人異議之訴事件，雖經本
    院判決駁回，但聲請人刻已提起上訴，固屬實在，並陳明如
    不停止執行，必受難於補償之損害云云。惟經本院審查結果
    ，聲請人之被繼承人謝宜秀係於民國93年2月1日死亡，聲請
    人於謝宜秀死亡後，未聲明拋棄繼承或限定繼承。而本件連
    帶保證債務是在謝宜秀死亡前即已發生逾期不履行債務之代
    負履行保證契約債務責任，符合繼承編施行法第1條之3第2
    項於繼承開始前已發生代負履行責任保證契約債務之規定。
    然前開繼承編施行法第1條之3第2項適用之前提為繼續履行
    債務「顯失公平」，始以所得遺產為限，負清償責任，此為
    該條文適用之要件。經查，聲請人被繼承人謝宜秀於死亡時
    留有積極遺產新台幣（下同）6,782,384元，與相對人聲請
    執行之金額6,781,835元及其利息、違約金差距不大，本院
    認為聲請人繼續履行債務並無顯失公平之情形，尚無停止強
    制執行之必要，聲請人之聲請，非有理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
