【裁判字號】    99,易,454
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第454號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2660號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月，如科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵撬、鑿子及鐵槌各壹支沒收。
    事  實
一、乙○○有多次竊盜前科，最近一次前科，係於97年間因犯竊
    盜案件，經臺灣雲林地方法院以97年度易字第794號判決判
    處有期徒刑1年確定，甫於民國98年9月19日縮短刑期執行完
    畢。詎仍不知悔改，復基於為自己不法所有之意圖，於99年
    3月8日上午10時15分許，騎乘車牌號碼9GA-565號重型機車
    攜帶其所有且客觀上足以供作兇器使用之鐵撬、鑿子及鐵鎚
    各1支，至華成紙業股份有限公司（下稱華成公司）位在彰
    化縣二水鄉○○村○○路○段20巷50號之廠房，以該等器物
    ，著手取華成公司所有之鐵片4片、鐵管3支，價值約新臺幣
    （下同）1千元，於將之置於自已實力支配而尚未離去之際
    ，適為巡邏之員警發現而當場查獲，始未得逞，並扣得開鐵
    撬、鑿子及鐵槌各1支。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本案所引之供述證據及非供述證據，當事人均同意全部證據
    之證據能力，本院審酌該等證據作成及取得之程序均無違法
    之處，是其應有證據能力均無疑義，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○迭於警詢、偵訊及本院審理
    中，均坦承不諱，核與證人即華成公司總務甲○○於警詢中
    陳述之內容相符，並有扣案鐵撬、鑿子及鐵鎚各1支扣案可
    稽，且有贓物認領保管單及現場照片9張附卷可參，應認被
    告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院79
    年臺上字第5253號判例著有明文。扣案鐵撬、鑿子及鐵鎚等
    物為鐵製品，質地堅硬，有照片在卷可參，為足以殺傷人生
    命、身體之器械，屬有危險性之兇器。故核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款、同條第2項之加重竊盜未遂
    罪。查被告乙○○於97年間因犯竊盜案件，經臺灣雲林地方
    法院以97年度易字第794號判決判處有期徒刑1年確定，甫於
    98年9月19日縮短刑期執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，茲於5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。又被告乙○○已著手攜帶兇器竊盜之行為
    ，惟於移入自已實力支配而尚未離去之際，適為巡邏之員警
    發現，方生未遂結果，為未遂犯，依刑法第25條第2項之規
    定，按既遂犯之刑減輕之。上開刑之加減，依法先加後減。
    爰審酌被告業有多次竊盜前科，不思悔過，以正當方式謀生
    ，僅因貪圖不法利益，即以攜帶兇器之方式，竊取他人物品
    ，顯然欠缺法治觀念，惟本件所竊之物其價值不大，且未生
    既遂結果，暨被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵
    撬、鑿子及鐵槌各1支係被告所有，且為供本件犯罪所用之
    物，依法併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1項第第3款、第2項、第47條第1項、第25條第2項、第41條第
1前段，第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官邱鼎文到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
