【裁判字號】    99,聲,914
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第914號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○
具  保  人  乙○○
上受刑人因公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣陸萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○因竊盜案件，前經臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）6萬元，
    由具保人繳納現金後，已於民國97年2月5日將被告釋放，茲
    因全案判決確定，受刑人逃匿，故聲請沒入保證金。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第118
    條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9      日
                  臺灣彰化地方法院刑事第七庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6    月    9      日
                                      書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
