【裁判字號】    99,司促,8801
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8801號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆萬貳仟柒佰拾壹元及自民
    國九十八年十月十日起至清償日止，按週年利率百分之九點
    九九計算之利息，自民國九十八年十一月十一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在
    六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百分之二十
    計付，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣原債權人慶豐銀行股份有限公司，業已於民國(以下同
      )99年4月3日將部分營業讓與予債權人(即概括承受人)元
      大商業銀行股份有限公司(下稱元大銀行)，就本案繫屬之
      債權，一併由債權人概括承受，此有【行政院金融監督管
      理委員會】金管銀控字第09800625230號函在案，合先敘
      明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）91年9月4日，向聲請人借
      款新臺幣400,000元整，約明利息及違約金之計算方式如
      貸款契約約定。詎料債務人98年10月起即未依約如期繳付
      應付本息，尚餘本金42,731元，及自民國98年10月10日起
      至清償日止，按年息9.99%計算之利息，暨自民國98年11
      月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率
      百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，
      按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催
      討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部
      到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
謹     狀
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
