【裁判字號】    99,訴,626
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因涉嫌施用第一、二級毒品違反毒品危害防制
    條例案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十
    九年四月二日指定保證金新臺幣壹萬元，由被告自行繳納現
    金後，已將被告釋放在案。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                法  官  鄭舜元
                                法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
