【裁判字號】    99,簡,973
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第973號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7289號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯期貨交易法第一百十二條第五款之非法經營期貨顧問事
業罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣拾捌
萬元。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，期貨交易法第112條第5款，刑法第11條前段、第74條第1
    項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官    紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官    林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
期貨交易法第112條：
有下列情事之一者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣三百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三、違反第五十六條第一項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第八十四條第一項規定募集期貨信託基金
    者。
七、違反第一百零六條、第一百零七條或第一百零八條第一項之
    規定者。
附表：
一、外匯檔案1冊
二、個人開戶資料表1冊
三、玉山外匯資料1冊
四、外匯研習贏資料1本
五、寶來證券資料1本
六、名片3張

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
