【裁判字號】    98,婚,450
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度婚字第450號
抗告人  即
原      告  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間離婚等事件，抗告人對於民國99年
5月13日本院第一審判決中，就有關附帶請求部分雖具狀表示上
訴，然依民事訴訟法第582條之1第3項規定，僅就附帶請求部分
之裁判聲明不服者，適用關於抗告程序之規定，故依其上訴聲明
觀之係就附帶請求部分聲明不服，實為提起抗告。查本件應徵抗
告裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收
受本裁定之日起3日內向本院如數繳納，逾期未補繳，駁回其抗
告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      家事法庭  法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
