【裁判字號】    99,聲,957
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第957號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  鄧雲奎律師
上列被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已認罪，且本件證人於偵查中業經傳喚
    訊問完畢，被告並無勾串之虞，羈押原因不存在，且無羈押
    之必要，請求准予交保等語。
二、查被告因犯殺人未遂案件罪嫌重大，且有事實足認有逃亡、
    勾串證人之虞，並有羈押之必要，前經本院裁定予以羈押。
    聲請人雖以前詞請求具保，然被告於警、偵訊中就案發之過
    程所述尚有矛盾，於本院準備程序中被告雖認罪，然陳稱因
    受疾病影響，當時之過程已不復記憶，但認為目擊證人及被
    害人所述太過嚴重云云，是本件就案發之過程仍有調查釐清
    之必要，被告就此部分仍有勾串證人之虞。又被告係獨居，
    且前於偵訊中覓保無著，亦有逃亡之虞，仍有羈押之必要，
    且無法以具保代替羈押。是被告聲請具保停止羈押之理由，
    仍未能影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前
    開羈押原因及必要消滅，從而，被告聲請具保停止羈押，難
    認有理由，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  蔡家瑜
                                    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
