【裁判字號】    99,聲,56
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第56號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺中地方法院九十五年度存字第四００八號提存事
件所提存之現金新台幣拾陸萬柒仟元，准予變換提存為中央政府
建設公債九十七年度甲類第四期登錄債券新台幣貳拾萬元。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3404號假扣
    押裁定為擔保，曾提供現金新台幣167,000元，並以臺灣臺
    中地方法院95年度存年第4008號提存事件提存在案。茲因聲
    請人欲領回所提存之現金，爰聲請變換提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書等影本為證，復經本院依職權調取上開
    假扣押、擔保提存卷宗，審核無誤。從而，聲請人之聲請，
    於法尚無不合，應予准許。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
