【裁判字號】    99,易,549
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第549號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2643號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：99年度簡
字第1000號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年10月25
    日17時40分許，在彰化縣彰化市○○里○○路○ 段237 巷
    9-1 號飲用7 、8 杯威士忌洋酒後，因為家庭、工作諸多不
    順，而與其妻陳秋米發生口角，並在家中丟砸物品，陳秋米
    乃電話通報警方前來處理，適與甲○○素不相識之乙○○騎
    乘車牌號碼N9R-956 號重型機車行經甲○○住處前，甲○○
    一見乙○○出現，竟基於傷害及損壞之犯意，出腳踹踢羅江
    穎騎乘之上開機車，致乙○○連人帶車往右傾倒，因之受有
    右膝蓋及右足踝開放性傷口等傷害，另其所有之上開機車之
    手柄前蓋、右加油套、右剎車桿、右後視鏡及菜籃等機車組
    件亦因之受有損壞，致令不堪使用，足以生損害於乙○○，
    因認被告甲○○係犯刑法第277 條第1 項之傷害，及同法第
    354 條之毀損器物等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第277
    條之普通傷害及同法第354 條之毀損器物罪，依同法第287
    條前段、第357 條之規定，須告訴乃論，茲據告訴人乙○○
    表示撤回告訴，有撤回告訴狀及調解書各1 紙在卷可憑，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
