【裁判字號】    99,嘉簡,788
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第788號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            正龍土木包工業即郭哲男
            洋伸營造股份有限公司
上  一  人
代  表  人  郭陳麗玉
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為有期
徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
正龍土木包工業因公司之代表人執行業務犯政府採購法第八十七
條第五項前段之妨害投標罪，科罰金新台幣陸萬元，減為罰金新
台幣萬元。
洋伸營造股份有限公司因公司之從業人員執行業務犯政府採購法
第八十七條第五項後段之妨害投標罪，科罰金新臺幣肆萬元，減
為罰金新台幣貳萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：(一)聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實一第1 行至第3 行第1 句補充為「民國96年間
    ，甲○○係址設... 正龍土木包工業之代表人（正龍土木包
    工業之負責人嗣於98年間變更為甲○○之夫郭哲男），乙○
    ○係址設... （下稱洋伸公司）之實際負責人（洋伸公司之
    代表人為乙○○不知情之妻郭陳麗玉，該公司嗣於97年6 月
    6 日辦理解散登記，並以郭陳麗玉為清算人）」；(二)聲請簡
    易判決處刑書證據欄第（七）項之「乙○○」應更正為「郭
    哲男」；證據部分另補充：被告甲○○、乙○○於本院審理
    中所為自白，以及被告甲○○、乙○○之全戶戶籍資料查詢
    結果，正龍土木包工業之商業登記資料，洋伸公司之變更登
    記表、經濟部97年6 月6 日核准解散登記函、股東臨時會議
    事錄影本各1 份。
二、論罪科刑：
(一)按廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行
    業務犯本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠
    商亦科以該條之罰金；本法所稱廠商，指公司、合夥或獨資
    之工商行號及其他得提供各機關工程、財物、勞務之自然人
    、法人、機構或團體；政府採購法第92條、第8 條分別定有
    明文。次按政府採購法於第92條既有兩罰規定，而廠商之範
    圍，依同法第8 條規定甚為明確，是廠商並不限於法人，應
    包括合夥、獨資之工商行號及其他得提供各機關工程、勞務
    之機構或團體，故獨資商號亦應依法併科罰金（臺灣高等法
    院97年度上訴字第1180號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院93年度法律座談會刑事類提案第17號研討意見、法務部95
    年2 月6 日法檢字第0950800470號函參照）。核被告甲○○
    所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之妨害投標罪；被
    告乙○○所為，係犯同法第87條第5 項後段之妨害投標罪；
    被告正龍土木包工業雖為獨資商號，惟依前揭說明，其代表
    人即被告甲○○既因執行業務犯政府採購法第87條第5 項前
    段之妨害投標罪，正龍土木包工業仍應依同法第92條之規定
    ，科以第87條第5 項所定之罰金；被告洋伸公司因其從業人
    員即被告乙○○執行業務犯政府採購法第87條第5 項後段之
    罪，亦應依同法第92條之規定，科以第87條第5 項所定之罰
    金（按依最高法院87年度台非字第161 號判決意旨，刑事訴
    訟法第303 條第5 款規定之被告死亡者，乃專指為自然人之
    被告事實上死亡而言，法人之解散，究與自然人之死亡不同
    ，尚難謂刑事訴訟法第303 條第5 款所規定之被告死亡者，
    應包括法人解散之情形在內。故本件被告洋伸公司縱已於97
    年間為解散登記，本院仍應依前引規定對被告洋伸公司科處
    罰金，併予敘明）。
(二)爰審酌被告甲○○為國中畢業之智識程度，前無刑事犯罪紀
    錄，素行良好，目前為家庭主婦，無業，與婆婆、小孩及先
    生共同生活；被告乙○○為高中畢業之智識程度，前未曾因
    犯罪遭判處罪刑，目前無業，與太太共同生活，由其子扶養
    ；並審酌被告甲○○、乙○○之犯罪動機、目的、手段、犯
    後於本院審理中坦承犯行之態度等一切情狀，分別對被告甲
    ○○、乙○○量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，另對被告正龍土木包工業、洋伸公司分別科處如主
    文所示之罰金，以資儆懲。
(三)又犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑或罰金減其刑期或金額二分之一。依本條例應減刑之罪
    ，未經判決確定者，於裁判時，減其宣告刑。中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第7 條第1 項分別定有明
    文。本件犯罪時間在96年4 月24日以前，復無不得減刑之例
    外情形，爰依上開減刑條例之規定，就被告4 人均減其宣告
    刑如主文所示，並就被告甲○○、乙○○部分諭知減刑後有
    期徒刑易科罰金之折算標準。
(四)另查，被告甲○○、乙○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有渠等之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足稽，此次係因一時失慮，偶罹刑章，惟犯後尚能坦承犯行
    ，經此偵查、審判及科刑之教訓，當知警惕，信無再犯之虞
    。本院審酌被告甲○○為初次犯罪，尚須照顧婆婆及4 名子
    女；被告乙○○則罹患喉癌，領有中度器障、語障之身心障
    礙手冊，需定期就醫治療等情，因認被告甲○○、乙○○所
    受宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰均依刑法第74條第1
    項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，政府採購
    法第87條第5 項前段、後段、第92條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。容
許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
