【裁判字號】    99,嘉交簡,484
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第484號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第98號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第4 行第
    2 句之前補充「沿台18線公路由東往西方向行駛，」、第7
    行之「餘」應更正為「於」，證據部分另補充「道路交通事
    故現場圖1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告為高職畢業之智識程度，前曾於民國
    93年間因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以93年度偵字第6692號為緩起訴
    處分確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟不知悔改，再度為本件犯行，經檢測其呼氣所含酒精
    濃度達每公升0.65毫克，且發生交通事故，顯然漠視大眾交
    通安全，惟其犯後坦承犯行，態度尚佳，並審酌其素行、犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第98號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義市○區○○里○○路162巷43
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國99年5月12日晚上，在嘉義縣中埔
    鄉某處與友人飲用啤酒後返家就寢，翌日（13日）上午，其
    明知尚酒醉而不能安全駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號
    碼Z4-995號自用大貨車外出，嗣於同日上午7時15分許，途
    經嘉義縣中埔鄉隆興村汴頭1之4號前，撞上同向車道前方由
    汪堅雄所駕駛之車牌號碼7523-JC號自用小客車，警方據報
    前往現場處理，並餘同日上午7時35分，在嘉義縣警察局中
    埔分局義仁派出所內，測得其呼氣所含酒精濃度為0.65MG/L
    。案經嘉義縣警察局中埔分局報告偵辦。
二、犯罪證據：（一）被告甲○○之自白。（二）證人汪堅雄於
    警詢中之證詞。（三）呼氣酒精濃度檢測單1紙。（四）刑
    法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份。（五）嘉義縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1份。（六）現場
    照片6張。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    99    年     5    月    14    日
                              檢察官  郭  志  明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
