【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認通行權等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第202號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣省雲林農田水利會間確認通行權等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明訴訟標的價額，致本院
無法核定並以裁定命原告補繳裁判費，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內查報訴訟標
的價額，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的
價額補繳裁判費( 未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規
定，暫先繳納新臺幣17,335元) ，如未依期補正，即駁回原告之
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
