【裁判字號】    99,易,343
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
                  宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
上列被告因贓物一案，於中華民國99年6月9日下午3時40分，在
本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯收受贓物罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣劉昌明之車號N5D-622 號重型機車於民國99年3 月28日晚
    間5 時30分許，在嘉義市○區○○路543 號前失竊，後改懸
    掛NML-331號車牌。詎甲○○明知於99年5 月3 日晚間11時
    許、在嘉義縣民雄鄉○○路星際網咖前，向年籍姓名不詳、
    自稱「阿天」之友人借用之前開機車，係來路不明之贓物，
    竟仍收受之，而持以供作交通工具，嗣為警於99年5 月4 日
    凌晨1 時許，在嘉義市○區○○○路46號前查獲，因悉上情
    。
三、處罰條文：
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國  99  年  6   月  9   日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年  6   月  9   日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
