【裁判字號】    98,訴,860
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    強制性交
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第860號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強制性交案件，不服本院中華民國九十九年四月二
十三日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由狀。
    理  由                                              
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事
    訴訟法第三百六十一條定有明文。
二、查本件上訴人甲○○於民國九十九年四月三十日收受本院判
    決正本，並於九十九年五月六日具狀提起上訴，然並未具體
    敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後二十日內仍未補提上訴
    理由狀，揆諸上開規定，自應定期間命上訴人補正。如逾期
    未提出上訴書狀敘述具體理由者，依刑事訴訟法第三百六十
    二條前段規定駁回上訴，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第三百六十一條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  劉瓊雯
                                    法  官  陳蒨儀
                           
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  李珈慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
