【裁判字號】    99,嘉簡,834
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第834號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第115 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點貳柒貳公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包裝袋壹
個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：（一）聲請簡易
    判決處刑書犯罪事實一第2 行第3 句之前補充「於民國88年
    5 月27日執行完畢釋放，」、第4 行第2 句補充為「其又於
    88年7 月上旬某日起至88年8 月21日止連續施用第二級毒品
    」、第20行第3 句至第22行更正為「在嘉義市○區○○○路
    327 號前查獲，並當場扣得其所有之甲基安非他命1 包（驗
    餘淨重0.2732公克），嗣經員警得甲○○同意，而於同日15
    時55分採集其尿液」；（二）證據清單第五項更正為「嘉義
    市政府警察局第一分局竹園所查獲毒品危害防制條例案尿液
    送驗姓名對照表1 份」。
二、論罪科刑：
(一)按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文；故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分；又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    五年後再犯」，依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理；至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序；從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」兩種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議二參照）。被告前因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於88年5 月
    27日執行完畢釋放，嗣於觀察、勒戒執行完畢後5 年內之88
    年7 月上旬某日起至88年8 月21日間連續施用第二級毒品，
    經本院以89年度嘉簡字第250 號判決判處有期徒刑6 月確定
    等情，業如前述，並有其臺灣高等法院被告前案紀錄表、前
    揭前案判決書等在卷可憑；揆諸前揭說明，被告所為本件施
    用第二級毒品犯行，即應依毒品危害防制條例第10條之規定
    處罰甚明。
(二)甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因竊盜案件，經臺灣臺南
    地方法院以97年度簡字第1832號判決判處有期徒刑5 月，如
    易科罰金以新台幣1 千元折算1 日確定，於97年11月7 日易
    科罰金執行完畢，有上開前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。
(三)爰審酌被告為高工畢業之智識程度，有贓物、竊盜、施用毒
    品等前案紀錄，經觀察、勒戒及強制戒治，猶未能戒除毒癮
    ，然施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其於警詢及偵查
    中均坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案疑似安
    非他命之物1 包，經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，
    含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.2732公克，有行政院衛生
    署草屯療養院99年4 月27日草療鑑字第0990400192號鑑定書
    在卷可佐（見偵查卷第17頁），應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
    裝袋1 個，係被告所有，用於包裹毒品，防其裸露、逸出、
    潮濕，便於持有藉以施用之物，業據其供承在卷（見警卷第
    2 頁），應依刑法第38條第1 項第2 款併予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    9      日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
