【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              98年度重訴字第29號
原      告  乙○○
訴訟代理人  何永福律師
            國慶律師
被      告  岱祐交通有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  吳宏輝律師
複  代理人  劉興文律師
被      告  丙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年六月二十五日上午十
一時，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
  理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請兩造陳述意見：
一原告所領取岱祐公司所投保意外險保險金1,316,000元之保險
  費是由何人繳納。
二被告岱祐交通有限公司主張原告自勞工保險局領取職業傷病失
  能給付1,465,800元應扣除之法律上依據。又該保險費是由何
  人繳納。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
