【裁判字號】    99,聲,201
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第201號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度存字第1975號、1976號擔保提存事件，
聲請通知相對人詮程營造工程有限公司限期行使權利，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。又民事訴訟法第104條乃有關訴訟費
    用擔保物返還之規定，其第1項第3款所謂訴訟終結，當係指
    訴訟費用所屬本案訴訟之終結，至於保全程序之擔保，依同
    法第106條準用前開規定，所謂訴訟終結，應係指保全程序
    之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉。而
    保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之執行，是保
    全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執行程序之撤
    回（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會民事類提案第
    23號研討結論參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人詮程營造工程有限公司間假
    扣押事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第3265號裁定，提
    供擔保金以鈞院96年度存字第1975、1976號提存事件提存後
    ，聲請就相對人之財產為假扣押執行（96年度執全字第1704
    號）在案。因聲請人於鈞院假扣押之本案訴訟判決確定而訴
    訟終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲
    請鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利等
    情。
三、聲請人上揭主張，雖提出本院96年度裁全字第3265號裁定、
    96年度存字第1975號、1976號提存書、本院98年度重訴字第
    6號民事判決、判決確定證明書等影本為證，然本件提存係
    屬保全程序之擔保，依上揭說明，本件所謂訴訟終結，應係
    指保全程序之終結，要與保全程序所保全請求之本案訴訟終
    結無涉，而保全程序始於保全裁定之取得，迄於保全程序之
    執行，是保全程序之終結，即應包括保全裁定之撤銷及其執
    行程序之撤回。本件經調閱本院96年度裁全字第3265號、96
    年度執全字第1704號假扣押保全程序暨執行案卷，上開假扣
    押保全程序並未經撤銷或撤回，本件保全程序仍未終結，雖
    本案訴訟已終結，本件仍難謂訴訟已終結，聲請人尚不得依
    民事訟法第104條第1項第3款規定行使定期催告之權利，本
    件聲請應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
