【裁判字號】    99,聲,209
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第209號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人丁○○及乙○○應連帶賠償聲請人新臺幣壹萬參仟貳佰陸
拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、本件當事人間清償借款事件，經本院98年度訴字第435 號判
    決訴訟費用由被告丁○○及乙○○連帶負擔並確定在案。
三、經本院調卷審查後，本件訟訴費用有裁判費新臺幣（下同）
    10,460元及兩件公示送達登報費各1,400 元，合計確定為
    13,260元，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
