【裁判字號】    99,補,203
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第203號
原      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  丁○○○
被      告  壬○○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
被      告  庚○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
按請求分割共有物，其訴訟標的之價額，應以原告因分割所受利
益之客觀價額為準；蓋關於財產權之訴訟，其訴訟標的之價額，
應以原告就該法律關係所受利益之客觀價額為準；分割共有物雖
就共有物全部為分割，然原告僅受其分得應有部分之利益，自應
以其請求分得部分之客觀價額，為訴訟標的之價額。查本件原告
請求分割之共有土地坐落嘉義市○○段1187地號土地（下稱系爭
土地），系爭土地之99年1 月之公告現值為每平方公尺新臺幣（
下同）3,700 元，面積3,989.11平方公尺，原告對系爭土地之應
有部分為4 分之1 ，故本件訴訟標的價額核定為3,689,927 元（
計算式：公告現值3,700 元×面積3,989.11平方公尺×原告應有
部分1/4 ＝3,689,927 元），應徵第一審裁判費37,531元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
