【裁判字號】    99,除,92
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度除字第92號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失如附表所示之證券，前經聲
    請本院以98年度司催字第142 號裁定准許公示催告有案，茲
    申報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該
    證券無效等語。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後3 個月內，
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項定有明文。又此
    3 個月期間為不變期間，倘逾此期間之聲明即應以裁定駁回
    之；而法條雖規定聲請人「得」於申報權利期間已滿後3 個
    月內為之，此係規定聲請除權判決與否為當事人之權利，非
    謂聲請人逾此期間之聲請仍應准許。臺灣高等法院83年度抗
    字第633號裁定意旨參照。查本院98年度司催字第142號准為
    公示催告之裁定，其所定申報權利期間為自該公示催告之公
    告最後登載新聞紙之翌日起6 個月，而依聲請人提出之登載
    公示催告公告之新聞紙，其登載公示催告之公告日期為民國
    98年7月24日，是至99年1月25日（99年1 月24日為星期日之
    假日，乃順延一日）為申報權利期間屆滿，則本應於99年 4
    月26日（99年4 月25日為星期日之假日，乃順延一日）前聲
    請為除權判決，但聲請人遲至99年6月7日始向本院為除權判
    決之聲請，有本院收狀戳章在卷可稽，已逾3 個月之法定不
    變期間，則聲請人為除權判決之聲請為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      民二庭法  官  林中如
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
