【裁判字號】    99,補,201
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第201號
原      告  乙○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
            陳振榮律師
            張宗存律師
上列原告與被告丙○○、甲○○間確認債權不存在事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件原告主張擔保之債權額為新臺幣（下
同）參佰萬元，而參諸原告提出之附件一不動產買賣合約書及起
訴狀第3頁所示坐落嘉義縣大埔鄉○○段1325之248地號、同段13
25之249地號土地買賣價金共計捌佰萬元（即650萬元＋150萬元
），本件供擔保之不動產價額應高於上揭債權額，則依民事訴訟
法第77條之6規定，本件訴訟標的價額核定為參佰萬元，應徵得
第一審裁判費參萬零柒佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
