【裁判字號】    99,嘉簡,853
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第853號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案行動電話壹支（門號00000
00000號，含SIM卡壹張）沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。另其與綽號「阿欽」
    之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。復按行
    為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合1個反覆、延續性之行為概念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立1罪；學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之；
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者即屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。而刑法第231條第1項之罪，以意圖營利為其構成要件要素
    ，其營業牟利，本質上即具有反覆性，是行為人基於一個經
    營之決意，在密接一定時間及空間內反覆從事媒介女子與他
    人為性交之行為，於行為概念上，應可認包括的一罪，應僅
    論以一罪。本件被告於民國99年5月19日及同年月21日為警
    查獲時止，媒介同一女子與不特定男客在晶華汽車旅館、東
    億汽車旅館為性交易行為2次，顯係基於1個經營之決意，在
    密接一定時間及空間內反覆從事上開犯行，應僅論以包括一
    罪。
三、爰審酌被告係高中肄業之智識程度，未曾受有罪判決之前科
    素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其媒
    介女子與他人性交之行為，影響社會善良風氣，惟未使用任
    何暴力手段，所圖得之利益非多，犯罪方式尚稱平和，及犯
    後於偵查中坦承犯行之良好態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案手機（門號0000000000號，含SIM卡1張）1支，係被告
    所有供本件犯行所用之物，應予沒收。又扣案之手機（門號
    0000000000號，含SIM卡）1支、保險套6個、及潤滑油1瓶，
    故係柯佳欣所有從事性交易所用之物，惟被告所犯之圖利媒
    介性交罪，只須行為人主觀上有營利之意思及使男女與他人
    為性交行為之犯意，其罪即已成立，並不以媒介之男女與他
    人為性交行為為其要件，是扣案之手機（門號0000000000號
    ，含SIM卡）1支、保險套6個、及潤滑油1瓶與本罪之成立無
    關，且非被告所有，爰不予宣告沒收，均併敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9      日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9      日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第231條第1項（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
