【裁判字號】    99,親,21
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認父子女關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度親字第21號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余道明律師
被      告  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認父子女關係存在事件，原告應於收受本裁定之
日起5日內，補正下列事項，逾期不補正即駁回其訴，特此裁定
。
一、應補正之事項：
    被告法定代理人甲○○之最新戶籍謄本（請持本件裁定至所
    在地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）。
二、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
