【裁判字號】    99,花簡,474
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第474號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第195號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知提供他人自己所有金融機構帳戶之提款卡及密碼
    ，該帳戶可能遭他人作為詐欺取財供被害人匯入款項之用，
    竟仍基於幫助詐欺之犯意，於民國98年11月間某日，在台北
    市○○○路與吉林路口附近之麥當勞，提供其所有安泰商業
    銀行民權分行 000000000000-00號帳戶之提款卡及密碼予真
    實姓名、年籍不詳之成年男子所組成之詐欺集團使用，該詐
    欺集團成員即基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年11月
    25日，於網路上佯裝要販賣除濕機，致使甲○○陷於錯誤，
    而出價購買，並於同日轉帳新臺幣（下同）1600元至乙○○
    上開帳戶內，隨即遭提領使用，嗣因甲○○未收到所購得之
    除濕機，又發現賣方所留之電話已經停用，始知受騙。
二、證據：
    (一)被告乙○○於偵查之供述。
    (二)被害人甲○○於警詢及偵查之證述。
    (三)網拍資料、被告所有上開安泰商業銀行民權分行帳戶之開
      戶資料、客戶存提記錄查詢表各1份。
    (四)被告於偵查中雖辯稱：其係因要應徵工作，在台北市○○
      ○路與吉林路口一間麥當勞，將提款卡交給要應徵司機的
      人，並有告知該人密碼，因該人說要刷刷看錢有無進去云
      云。然一般應徵工作之場所多在公司或工作地點，以便了
      解工作環境、地點、內容等與工作有關之細節，被告於麥
      當勞應徵工作，已與常情不同。又司機之工作內容一般多
      與載送貨物或接送客戶有關，即使需提供金融機關帳號供
      匯入薪資使用，亦僅需提供帳號即可，焉須提供提款卡及
      密碼？況被告僅應徵工作，並未實際工作，何來薪資匯入
      其帳戶，故並無查看有無錢匯入該帳戶之必要。是被告辯
      稱其係因應徵司機工作而交付提款卡及密碼云云，顯不可
      採。
    (五)又金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無
      任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
      式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
      款帳戶使用，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生
      活經驗，如有陌生人不以自己名義申請開戶，反而使用他
      人之帳戶供己使用，衡情應對於該帳戶之是否合法使用乙
      節，當有合理之懷疑，且應可預見其帳戶可能被利用為與
      財產犯罪有關之犯罪工具；再以目前社會上詐騙集團以電
      話等方式詐騙（包括假裝孩童被綁架、退稅詐騙、退手機
      保證金詐騙、詐騙信用卡遭盜刷以改密碼之方式騙被害人
      匯款等等），均係使用人頭帳戶作為避免警方追查之工具
      ，業經新聞媒體、報紙報導及政府之大力宣導，一般人當
      可知悉將自己帳戶之提款卡及密碼供他人使用，可能幫助
      詐騙集團使用該帳戶作為詐欺取財之用。是被告將其提款
      卡及密碼交予他人使用，應可預見該人有將之從事詐欺犯
      罪之可能，是其主觀上顯具有幫助他人犯詐欺取財之故意
      ，已甚明確。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又其係幫助他人犯詐欺取財罪，依刑法第
    30條第 2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、手
    段、被害人被詐騙之金額，及事後僅坦承將提款卡及密碼提
    供予他人使用等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
