【裁判字號】    99,花交簡,276
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第276號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自民國99年5月1日晚間9 時許起，在其親戚位於花蓮
    縣吉安鄉○里○街之住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛之
    程度，仍於同日晚間11時35分左右，駕駛車牌號碼H3－9889
    號自用小客車，沿花蓮縣吉安鄉○里○街由西往東方向行駛
    ，欲至鄰近空地停放。嗣行至上開路段58號前，因不慎撞擊
    劉惠玲停放在路旁之車牌號碼0759－KJ號自用小客車，造成
    劉惠玲上開車輛後右後側葉子板損壞（毀損部分未據告訴）
    。劉惠玲發現後報警處理，經員警對甲○○施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升1.36毫克，並有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊、多話等情形，因而查悉上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑之證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵訊中之自白。
(二)證人即被害人劉惠玲於警詢時之供述。
(三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、酒精濃渡測試紀錄紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
    蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1 份及現場
    照片10張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕駛上路，且確而發生撞擊其他用路人車輛之實
    害，惟其犯後坦承犯行，且與被害人達成和解（參見卷附和
    解書1 份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
