【裁判字號】    99,家救,13
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家救字第13號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請就選定監護人事件准予訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程
    序中，向法院聲請訴訟救助時，除另有不符法律扶助事實之
    證明者外，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條亦定有明文
    。次按選定監護人事件雖屬非訟事件，然訴訟救助制度即在
    於保障人民不因無資力之因素影響訴訟權之行使，為使人民
    便利使用民事程序，增加實現權利之機會，實質上保障人民
    之基本權，自不因非訟程序而認無訴訟救助制度之適用，且
    基於民事事件類型之多樣化，訴訟救助制度亦不應侷限訴訟
    事件始有適用，而得類推適用民事訴訟法訴訟救助之規定。
二、本件聲請人聲請選定監護人事件，因家境窘困，無力支出訴
    訟費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會申請法律
    扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語，並有法律扶助基金會花
    蓮分會審查表、申請人資力審查詢問表、花蓮縣玉里鎮低收
    入戶證明書、戶籍謄本等件為證，是聲請人之聲請核無不合
    ，雖非訟事件法並無準用前揭民事訴訟法有關訴訟救助之規
    定，惟類推適用前揭規定，本件應准予訴訟救助。
三、依法律扶助法第62條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
