【裁判字號】    99,聲,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度聲字第14號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  行政院原住民族委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付租金等強制執行事件，聲請人因提起債務人異
議之訴，聲請停止執行事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人供擔保新臺幣貳萬肆仟陸佰伍拾貳元後，本院九十九年度
司執字第五三七六號給付租金等強制執行事件，對聲請人所為之
強制執行程序，於本院九十九年度補字第一一六號債務人異議之
訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院99年度司執字第5376號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度補字第116號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額為
    新台幣（下同）246,519元，則本件相對人因停止執行可能
    遭受之損害，為自停止執行時起至本案訴訟即債務人異議之
    訴訴訟終結止之利息損失，是本院審酌本件訴訟標的價額未
    逾150萬元，為二審終結之案件，其合理之終結期間約為2年
    ，再以相對人在上開強制執行程序中主張之債權本金為246,
    519元，按法定週年利率5%計算，則相對人因停止執行可能
    遭受之利息損失應為246,52元【計算式：246,5195%2＝
    246,52，元以下四捨五入】，爰酌定如主文第1項所示之相
    當擔保金額。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳鈺林
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
