【裁判字號】    99,花簡,336
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第336號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1158號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    (一)乙○○與甲○○原為夫妻，二人離婚後甲○○返回花蓮居
      住，之後乙○○要求與甲○○復合及爭取小孩監護權，遭
      甲○○拒絕後，竟基於恐嚇之犯意，以其所持有之000000
      0000號行動電話接續傳送下列以加害生命、身體之事之簡
      訊內容至位於花蓮縣市之甲○○，甲○○見到簡訊後，均
      心生畏懼，致生危害於安全。乙○○傳送簡訊之時間及內
      容如下：
      (1)於民國99年1月23日13時33 分許，傳送內容為「我的身
        邊沒有妳也要有佳宣支持著！日子過的好痛苦，生不如
        死，是誰給予我的就要找誰要回來，發生的一切都是我
        做的，後果我會去承擔。」之簡訊；於同日19時09分許
        ，傳送內容為「怕了我不敢接電話了！那我直接去找妳
        比較快！」之簡訊；於同日20時04分許，傳送內容為「
        工作沒做了！我就沒辦法找到妳，天涯海角我都會找到
        妳！」之簡訊；於同日22時36分許，傳送內容為「告訴
        妳！我當個爛人！不管多麼苦，或者流浪到那，我會找
        妳要！」之簡訊。
      (2)於99年1月24日10時13 分許，傳送內容為「接下來換妳
        每個朋友手機！家用電話！我是個瘋子！不高興來找我
        ！」之簡訊；於同日14時51分許，傳送內容為「我走頭
        無路了！事情不搞大，跟妳姓！逼我抓狂！犯賤！」之
        簡訊。
      (3)於99年1月25日01時10 分許，傳送內容為「出來！不是
        不怕死」之簡訊。
      (4)於99年1月26日02時27 分許，傳送內容為「都因賤人妳
        ，除非我死進去關，活著很痛苦也要把賤人拖下去！」
        之簡訊；於同日11時26分許，傳送內容為「說多少話有
        用嗎？我兩不必在廢話！出來給我出來！」之簡訊。
    (二)案經甲○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方
      法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢之自白。
    (二)告訴人即證人甲○○於警詢及本院之證詞。
    (三)簡訊翻拍照片14張。
三、核被告所為，係犯刑法第 305條之恐嚇危害安全罪。又被告
    因同一動機，於密接之時間，以相同方法對告訴人傳送多通
    簡訊恐嚇告訴人，顯係基於單一之恐嚇犯意為之，為接續犯
    ，僅構成一罪。爰審酌被告因感情因素而犯下本案，其犯罪
    之動機、手段、告訴人因此心生畏懼，及被告犯後雖坦承犯
    行，惟仍持續騷擾告訴人，業據告訴人於本院證述甚明，並
    提供光碟片 1片供參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告於99年 1月26日11時17分
    許，以其持有之上開行動電話傳送恐嚇內容為「有日子不過
    ！到底為了什麼！妳告訴我！到底是誰倒楣！妳叫我去死，
    要死，也會死在妳所在地」等語至位在花蓮縣境內之甲○○
    所持有之行動電話內，致甲○○因而心生畏懼，致生危害於
    生命、身體、財產安全，因認被告此部分亦涉犯刑法第 305
    條恐嚇罪嫌云云。然查：該簡訊之全部內容為「有日子不過
    ！到底為了什麼！妳告訴我！到底是誰倒楣！妳叫我去死，
    要死也會死在妳所在地，說我沒擔當，那妳呢！就這樣跑了
    ！有跟我母親講不回來了嗎」，此有該通簡訊之翻拍照片附
    卷可參。另證人甲○○於本院證稱：我有回被告一句「要去
    死，你就去死」，但沒有叫他去死，我覺得這是莫須有的罪
    名，我看了這通簡訊後怕他想不開，真的去死，我是怕他家
    人會怪我，不是怕他對我不利等語。足證被告雖有傳送上開
    簡訊予告訴人，但該簡訊內容並無要加害告訴人生命、身體
    或財產，甚至告訴人亦認被告並無要對其不利，只是擔心被
    告想不開，故被告傳送此簡訊並不構成恐嚇罪。又因此部分
    與前開有罪部分有實質上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第305條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                 花蓮簡易庭     法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
