【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    移轉股權等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度訴字第131號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因請求移轉股權事件，抗告人對於本院於民國99年
5月17日所為裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台幣1,000元，
未據抗告人繳納。茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如
數繳納，逾期未補正即駁回抗告聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
