【裁判字號】    99,簡,366
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第366號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第46號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書第2行「於民國97、98年間」應更正為「自民國97年底起
    至98年初止期間之某日」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。爰審酌被告相姦之情節，對他人配偶
    侵害程度、生活狀況、智識程度、及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被
    告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典
    ，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情
    ，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    後段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判
    決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
