【裁判字號】    99,交簡,401
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第401號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1532號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。緩刑參年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第2行「3月4日」應更正為「3月14日」；第4行
    「文山抽水站」應更正為「文昌抽水站」外，其餘均引用聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。爰審酌本件被告駛入
    對向車道，被害人無從防範預先及避免危險，被告應負全部
    之過失責任，且本件事故已生死亡結果，對被害人家屬造成
    無以彌補之傷痛，惟事故後被告已與被害人家屬達成和解並
    給付賠償，及肇事後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，
    茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再
    犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276條
    第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
