【裁判字號】    99,簡,372
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第372號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○○為來台擔任監護工之印尼籍外勞，在雇主乙
    ○○位於台南縣安定鄉管寮村2鄰管寮13之1號住處工作；詎
    甲○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月23日某時，趁
    雇主乙○○之母親午睡之際，竊取「SONY ERICSSON」手機1
    具、0000000000號遠傳電信之SIM卡1張、行動電話充電器1
    個、戒指1個、鞋子1雙，得手後旋即逃逸。
二、證據：
  (一)被告甲○○○於偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)現場照片2幀。
  (四)行動電話0000000000號於98年10月23日至98年11月24日之雙
    向通聯紀錄、臺南縣警察局善化分局99年1月4日南縣善警偵
    字第0980018920號函及臺灣大哥大通聯查詢紀錄。
  (五)外勞居留資料查詢畫面。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，經
    此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
