【裁判字號】    99,簡上,4
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度簡上字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，不服本院簡易庭於中華民國98年11月11
日所為98年度簡字第509號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號
：97年度偵字第4532號、98年度偵字第1695號、第2487號；及移
送併辦案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第21729號、
第21730號、第21731號）提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、原審以上訴人即被告罪證明確，審酌被告之犯罪前科、素行
    ，及將申請之行動電話門號晶片卡交付詐欺集團成員幫助詐
    欺集團成員從事詐欺取財，致使被害人受有損害，且已與被
    害人乙○○達成和解，犯罪後態度等一切情狀，依刑事訴訟
    法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項前段、第2項、第55條前段、第41條第1項前段
    、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定，量處如原
    判決主文所示之刑，本院經核原審認事用法，並無不當，量
    刑亦稱妥適。被告上訴為無理由，應予駁回。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮，偶罹刑典，且已
    與部分被害人達成和解，經此偵查、審判之教訓，自當知所
    警惕，信無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行
    為適當，依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第三庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  謝佩玲
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
