【裁判字號】    99,簡,346
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第346號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度偵字第1563號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實第9行「對於乙○○為騷擾」應更正為「對甲○
    ○為騷擾」外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。爰審酌被告違反保護令之情節、犯罪時所受之刺激
    及其品性、生活狀況、智識程度、對被害人之侵害程度，及
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，家庭暴力防治
    法第61條第1項第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條第1項第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
