【裁判字號】    99,簡,353
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第353號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第258號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度毒聲字第1552號裁定送觀察、勒戒，於民國97年3
    月11日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5477號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）之犯意，於99年2月12日上午10時50
    分許往前回溯96小時內某日時，在不詳地點，施用甲基安非
    他命1次。嗣其於99年2月12日經警通知接受尿液調驗，於同
    日上午10時50分許採集其尿液送鑑定之結果，呈甲基安非他
    命陽性反應。
二、證據：宜蘭縣政府警察局宜蘭分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪。被告施用行為前持有甲基安非他命之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒
    品危害防制條例觀察、勒戒程序，竟再犯本件施用毒品犯行
    ，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，毒品危害防制條例第10條
    第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
