【裁判字號】    99,交簡,338
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第338號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第64號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月11日上午，駕駛車牌號碼I
    N-7379號自用小客車，沿宜蘭縣宜蘭市○○路○段由北往南
    行駛，於同日上午10時58分許，行經中山路1段與縣政南路
    之交岔路口欲轉彎時，應注意轉彎車應暫停讓直行車輛先行
    ，以避免發生碰撞之危險，而依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意貿然右轉，適有同向之乙○○騎乘車牌號
    碼AM2-312號重型機車自後駛來，2車於該路口發生碰撞，致
    乙○○受有左側前十字韌帶部分斷裂、左側前距骨腓骨韌帶
    部分斷裂、左側膝蓋攣縮、左側膝蓋皺襞症候群等傷害。嗣
    經警據報前往處理，甲○○向據報前來尚不知何人肇事之員
    警自首坦承肇事，並表示願接受裁判。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警、偵訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場照片13幀。
  (四)甲○○普通小型車駕駛執照影本、車號IN-7379號自用小客
    車行車執照及保險卡影本、乙○○車籍查詢單。
  (五)行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院98年12月
    15日門字第10618號診斷證明書、財團法人羅許基金會羅東
    博愛醫院99年2月4日羅博醫診字第9902040510號診斷證明書
    。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    於肇事後，停留於現場，並於員警當場處理時，承認其為肇
    事者，而自願接受裁判，有宜蘭縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表在卷可稽，爰依刑法第62條前段規定
    減輕其刑。爰審酌被告之過失程度、被害人所受傷勢，及犯
    罪後被告迄今未與被害人達成民事和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第284條第1項、第62
    條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭  法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
