【裁判字號】    99,交聲,95
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定           99年度交聲字第95號
移
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年3月9日所為之處分（原處
分案號：宜監字第裁43─QQ0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車者，處新臺
    幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款定有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年1月2日9
    時22分，在宜蘭縣羅東鎮○○路○段225號前停放RAS-185號
    輕型機車，因有「在禁止臨時停車處所停車」違規行為，而
    為宜蘭縣政府警察局羅東分局掣發宜警交字第QQ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，並經移送機關請上
    開舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款規定，爰依上開
    規定，裁處異議人罰鍰600元。
三、異議意旨略以：異議人於99年2月收到舉發違反道路交通管
    理事件通知單，並於同月26日電聯詢問開單員警其違規情形
    ，員警回覆該處為「人行道」，故禁止停車。惟異議人實際
    勘查現場狀況，員警所述明顯昧於事實，機車所停之處並非
    紅線，且該範圍內20公尺亦均非紅線；且該處多年來均為合
    法機車停車處所，故均有很多機車進行暫放，並提供99年3
    月28日現場勘查照片1張，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    。
四、經查：
（一）異議人甲○○於民國99年1月2日9時22分，將車牌號碼RAS
      -185號輕型機車，停放於宜蘭縣羅東鎮○○路○段225號前
      ，因「在禁止臨時停車處所停車」違規，經宜蘭縣政府警
      察局羅東分局掣發宜警交字第QQ0000000號舉發違反道路
      交通管理事件通知單舉發，有舉發通知單1紙附卷可稽。
（二）異議人固以上詞置辯，惟查該處設有「本處人行道嚴禁停
      放車輛，違規者逕行拖吊」之告示牌，且異議人停車地點
      外側即為公車停車上下客處，所以該區塊才沒有劃紅線等
      情，業據證人即舉發員警杜皖貞到庭證述綦詳，並有照片
      8 幀附卷可稽。顯見上開處所確係禁止臨時停車之地點，
      異議人上開辯解，委不足採。
五、綜上所述，異議人確有「在禁止臨時停車處所停車」之違規
    行為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項第1款規定，裁處異議人罰鍰600元，於法並無不合，核無
    違誤。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
