【裁判字號】    99,司票,189
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第189號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有案外人林文坤簽發之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎到期後經提示未獲付款，爰提出本
    票1紙，聲請對案外人林文坤之繼承人甲○○(即相對人)裁
    定准許強制執行等語。
二、按票據法第一百二十三條所定執票人就本票聲請法院裁定強
    制執行事件，係屬非訟事件，故法院於為准駁之裁定時，僅
    能依該法條之規定，就形式上審查聲請人是否為本票執票人
    ，能否行使追索權，相對人是否為本票發票人等項而決定之
    。至於相對人是否為本票發票人之繼承人，已否拋棄繼承等
    項，則屬確定實體上法律關係之問題，殊非於非訟事件所得
    審究(臺灣高等法院暨所屬法院71年度法律座談會民事類第
    43號司法院第一廳研究意見參照)。本件聲請，經查相對人
    甲○○非本票發票人，核與上開實務見解之意旨未符，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條，民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
