【裁判字號】    99,交聲,122
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第122號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年4月9日所為之處分（原處
分案號：宜監字第裁43─Z00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有未依
    規定行駛車道之違規行為，處汽車駕駛人新臺幣（下同）3,
    000元以上6,000元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第33條第1項第3款及第63條第1項第1款分別定
    有明文。
二、移送機關裁決意旨略以：異議人甲○○於民國99年1月27日
    凌晨5時許，駕駛車號489-GX號營業貨運曳引車，行經國道3
    號南向47至49公里處，因「大型車同向四車道非超車連續佔
    用中外車道行駛（前方無狀況）」違規，經內政部警政署國
    道公路警察局第六警察隊員警掣發公警局交字第Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，移送機關請上開
    舉發單位調查，仍認異議人違規事實明確，乃以異議人違反
    前述道路交通管理處罰條例第33條第1項第3款規定之行為，
    裁處異議人罰鍰4,000元，並依同條例第63條第1項規定記違
    規點數1點。
三、異議意旨略以：異議人於99年1月27日凌晨5點20分在國道3
    號南下53公里處，被國道6隊林姓員警攔查，並告知伊於47
    至49公里處連續佔用中外車道違規等語，惟伊認為當時在超
    車，應該不算佔用中外車道，且要求員警提供當時違規之錄
    影採證，但錄影畫面並不清楚，伊有請求再看一次錄影，惟
    不被員警所接受。又員警攔停之地點為國道3號南下53公里
    處，離伊違規地點國道3號47至49公里，差了4公里，若當時
    警車要攔停怎會那麼慢才攔到，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分。
四、經查：
（一）異議人甲○○於民國99年1月27日凌晨5時20分，駕駛車號
      489-GX號營業貨運曳引車，在國道3號南向47至49公里處
      ，因「大型車非超車連續佔用中外車道行駛」違規等情，
      為警攔停後，經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊
      員警掣發公警局交字第Z00000000號舉發違反道路交通管
      理事件通知單舉發，並有舉發通知單1紙附卷可稽。
（二）異議人固以上詞置辯，惟查，證人即本件舉發員林冠廷到
      院證稱：伊見異議人車輛行駛經過46.5公里處之收費站後
      ，則從左邊超越外側車道車輛，連續行駛中外車道，一直
      到49公里處，當時前方沒有狀況，駕駛人只有超越最初的
      那一台車，後來就沒有再超車，只是一直在中外車道行駛
      。當時伊是單警巡邏，原是定點在46公里南下收費站，因
      見異議人超車，即予以錄影，繼而隻身駕駛巡邏車跟在異
      議人車後，此時因為要駕車，無法再錄影採證。伊跟在異
      議人車後，因為50公里處為三鶯交流道，為了安全起見，
      沒有攔停異議人的車輛，過了交流道，在53公里才將異議
      人攔下等語明確。參以，國家行政事務龐雜，資源有限，
      舉發員警既係在場之目擊證人，與異議人素不相識，並無
      嫌隙，又到庭以具結擔保供述之真實性，擔負觸犯偽證罪
      責之風險，是應無攀誣異議人之理。且交通警員掣單舉發
      違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，乃公務員基
      於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具有公法上效
      果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力
      之原則，該行政處分當可被推定為真正，不以提出照片或
      影像之蒐證為必要。異議人既未就舉發警員之舉發有誤提
      出相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明證
      人有捏造事實違法取締之情事，則舉發警員本其維護交通
      秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定
      。況且，證人林冠廷對異議人之違規情形與舉發經過已到
      庭結證如上，而細繹其證述內容尚無前後矛盾或與事理不
      符而存有瑕疵之處，足認上開證人所述，堪可採信。異議
      人之辯解，尚無可採。
（三）綜上所述，異議人確實有前揭未依規定行駛車道之違規行
      為。從而，移送機關依道路交通管理處罰條例第33條第1
      項第3款規定裁處異議人罰鍰4,000元，並依同條例第63條
      第1項規定記違規點數1點，核無違誤。本件聲明異議為無
      理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
