【裁判字號】    99,行商訴,78
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第78號
原      告  吉林皮飾股份有限公司
代  表  人  蔡錦霞（董事長）
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日商‧和愛股份有限公司
代  表  人  石原一三
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
日商‧和愛股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國82年5 月21日以「大霸及圖」商標（下稱系爭
    商標）作為其註冊第555948號「大霸及圖」商標之聯合商標
    ，指定使用於當時商標法施行細則第24條第43類之「皮包、
    旅行箱、手提箱」商品，向經濟部中央標準局（嗣於88年1
    月26日正式改制為智慧財產局）申請註冊，經該局審查，核
    准列為註冊第618679號聯合商標，專用期間自82年11月1 日
    起至91年3 月31日止。嗣經被告於91年4 月30日核准變更為
    正商標，並延展商標權期限至101 年3 月31日止。其後日商
    和愛股份有限公司（下稱和愛公司）於95年3 月9 日以系爭
    註冊商標有違延展註冊時商標法第37條第7 款（誤繕為第37
    條第1 項第7 款）及現行商標法第23條第1 項第12款規定，
    對之申請評定。案經被告審查，以98年10月12日中台評字第
    950084號商標評定書為系爭商標之延展註冊應予撤銷之處分
    。原告不服，提起訴願，經經濟部99年2 月3 日經訴字第09
    906051360 號決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告
    上開處分及訴願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，和愛公司之權利或法律上利益將受
    損害，故和愛公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
