【裁判字號】    99,行救,7
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                       99年度行救字第7號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人永豐商業銀行股份有限公司間聲請回復原狀
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力
    支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法
    院管轄區域內有資力之人出具保證書代之。」行政訴訟法第
    102條第1項、第2項、第3項分別定有明文。次按，「行政訴
    訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用者而言。」，最高行政法院97年裁聲字第18號判例意旨
    可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提出可使法
    院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行
    政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事訴訟法第284
    條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大致的心證，可
    使法院信其主張為真實之證據而言。
二、經查，聲請人提起本件訴訟救助之聲請，僅泛稱其對於板橋
    地方法院87年度執字第3822號於民國88年元月27日強制執行
    點交，究竟廠房內部所有的資產是何人搬運？送達何處？何
    人保管？何人經手？如何處理？完全不知情，然就其本身究
    有何缺乏經濟上信用之情事，均未予陳述主張，亦未提出任
    何證據釋明聲請人有何無資力支出訴訟費用乙事，聲請人復
    未另行提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴
    訟費用之主張為真實，亦未提出保證書以代之，核與首揭要
    件即有未合，所請應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    智慧財產法院第三庭
                          審判長法  官  高秀真
                                法  官  陳國成
                                法  官  李得灶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  葉倩如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
