【裁判字號】    99,聲,583
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第583號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  徐立信律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯違反毒品危害防制
    條例案件，業經鈞院判處有期徒刑3 年6 月。本案審理程序
    已終結，相關事證已調查詳盡，被告亦已誠實交代案情，且
    近聞被告指認之在逃共犯黃天霸已返臺投案，並經檢察官諭
    知交保候傳，被告實無勾串證人或湮滅證據之虞。又被告有
    固定住所及親人，僅曾出國一次，不若其餘共犯有多次出入
    境紀錄，且被告似尚符合毒品危害防制條例第17條第1 項供
    出共犯或正犯之減刑規定，可再有減刑空間，故被告並無逃
    亡之虞，自無繼續羈押之必要。為此，請求准予以具保、限
    制住居之方式代替羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察
    官以98年度偵字第5165號提起公訴，本院以99年度訴字第91
    號案件受理。本院於民國99年2 月12日訊問後，以聲請人之
    自白、卷附相關書證及扣案愷他命等，足認聲請人涉犯毒品
    危害防制條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌、懲治走
    私條例第12條、第2 條第1 項之私運管制物品進口罪嫌及藥
    事法第82條第1 項之輸入禁藥罪嫌，犯罪嫌疑重大，所涉為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且聲請人有進出大陸地
    區之紀錄，足認聲請人有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審
    判，認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款簽發押票予以羈押在案，本院並於99年5 月3 日當
    庭諭知自99年5 月12日起延長羈押期間2 月，且於99年5 月
    4 日作成書面裁定送達之。
  (二)聲請人雖以上揭情詞請求停止羈押，然本案甫於99年5 月18
    日宣示判決，本院雖適用相關減刑規定對聲請人判處有期徒
    刑3 年6 月，然其所犯之運輸第三級毒品罪仍屬法定刑為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而依卷附聲請人之入出境
    資料觀之，聲請人曾有往返臺灣地區與大陸地區之入出境紀
    錄，前揭宣告刑長達3 年6 月，難謂聲請人無逃亡之虞。又
    本院於前揭實體判決中，已對聲請人適用毒品危害防制條例
    第17條第1 項之減刑規定，聲請意旨所指尚可適用前揭規定
    再有減刑空間，故無逃亡之虞云云，顯有誤會。況且，本案
    遭查扣之第三級毒品愷他命總純質淨重高達47.25819公斤，
    倘此批愷他命未及遭查獲而流入市場，勢必嚴重危害我國人
    民身心健康，影響社會治安甚鉅。本案業經聲請人提起上訴
    ，本院審酌上情，認前述刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款之羈押原因均仍存在，為避免案件於上訴後審理或
    確定後執行之困難，認仍有繼續羈押之必要，無從以具保或
    限制住居代替。綜上所述，聲請人以前揭事由聲請准予具保
    、限制住居而停止羈押，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  陳志祥
                                    法  官  黃梅淑
                                    法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
