【裁判字號】    99,司拍,105
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第105號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17條、民法第 881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同）83年11月18日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同
    ）2,700,000元之抵押權，存續期間自83年11月18日起至182
    年11月17日止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款2,250,000元後，未按期繳納本 （利
    ）息，尚欠本金 371,586元及利息、違約金未為清償，依借
    據及其他約定事項約定，全部債務視為到期，已喪失期限利
    益；另聲請人「台灣第一信託投資股份有限公司」於60 年6
    月14日核准設立登記，而後公司名稱更名為「匯通商業銀行
    股份有限公司」，其於91年4月26日申請變更公司名稱為「
    國泰商業銀行股份有限公司」；今因國泰商業銀行業於92年
    10月27日因與聲請人即世華聯合商業銀行合併而消滅，存續
    銀行為世華聯合商業銀行，嗣後更名為國泰世華商業銀行，
    法定代理人為甲○○，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據及其他約定事項等影本為證
    ，而本院於99年5月4日通知相對人於函到5 日內，就本金最
    高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於 99年5
    月14日送達於相對人，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期
    迄今均未陳述意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
