【裁判字號】    99,基簡,346
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複  代理人  乙○○
被      告  甲○○
兼上一人之
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間
    先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項第5 款定有明文。
二、經查，本件係由原告複代理人乙○○追加起訴，而乙○○提
    出民事委任狀之委任人欄雖載「委任人：丁○○、代理人：
    戊○○」，然該委任狀僅由戊○○蓋印，未經原告簽章，且
    原告複代理人未提出原告委任戊○○為訴訟代理人之證據，
    自難逕認戊○○有代理原告委任乙○○為本案複代理人之權
    限，足見乙○○之代理權有欠缺，經本院於民國99年6 月3
    日命乙○○限期補正後，乙○○稱無法提出原告簽名之委任
    狀等語，此有本院電話記錄在卷供參，亦即本件代理權之欠
    缺無法補正，從而，原告之訴非屬合法，參酌前開規定，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
