【裁判字號】    99,交易,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第14號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第829號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第284條第2 項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告乙○○之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀及本院訊問筆錄各1 份附卷可資為憑。
    依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書 記 官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第829號
    被  告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺北縣瑞芳鎮○○○○路106巷1之5號
                      4樓
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因業務過失傷害案件，已經偵查終結，應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○業計程車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年8
    月23日14時5分許，駕駛其所有車牌號碼477-B9號營業計程
    車，途經基隆市○○區○○街鐵路涵洞時，欲超車時，應於
    前車左側保持半公尺以上之間隔超過（道路交通安全規則第
    101條第1項第5款），以避免發生危險，而依當時天候及路
    面狀況，又無不能注意情形，竟能注意而疏未注意，貿然違
    規自右後方超車同方向在前由甲○○無照騎乘車牌號碼536
    -BBD號重型機車時，計程車左後車門擦撞機車右側把手，致
    機車倒地，甲○○受有右側肩關節脫臼併右側肱骨骨折之傷
    害。乙○○於車禍發生後，旋向前往處理車禍之基隆市警察
    局交通隊警員洪濤潔坦承其為肇事者及肇事經過。
二、案經甲○○提出告訴暨基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
    書證：道路交通事故現場圖、調查報告表、談話紀錄表、現
          場照片、診斷證明書等。
    人證：證人甲○○於警詢、偵查中之證述。
    待證事實：乙○○有前述業務過失傷害行為。
二、上揭事實業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有上
    開書證、人證在卷足憑。按汽車超車及讓車時，應依下列規
    定：……於前車左側保持半公尺以上之間隔超過……，道路
    交通安全規則第101條第1項第5款著有明文，被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物及視距良好狀況，有前
    揭調查報告表（一）為憑，並無不能注意情事，竟疏不注意
    ，違規自右後方超車而肇事，被告自應負過失之責任。而被
    告之過失行為與告訴人甲○○之受傷間有相當因果關係，事
    證明確，被告犯行，已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    嫌。被告於有偵查權之機關或公務員發覺其為犯嫌前，向處
    理車禍之交通隊警員洪濤潔坦承其為肇事者及肇事經過，並
    願接受裁判，請依自首規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      檢  察  官   高   永   棟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                      書  記  官   張        富
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284條第2項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
