【裁判字號】    99,基交簡,284
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第284號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第8
    行關於「國道1 號高速功力」之記載，應更正為「國道1 號
    高速公路」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○前因酒後駕車公共危險罪，經臺灣臺北地
    方法院以96年度店交簡字第663 號判決判處罰金新臺幣5 萬
    元，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可案。詎其
    猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人
    之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降
    低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2130號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住雲林縣麥寮鄉○○村○○○路65
                        號
                        居臺北縣土城市○○路411巷12弄16
                        之2號三樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年4月20日19時20分
    至19時40分許，在基隆市○○路工地飲用含酒精飲料保力達
    數杯及2罐啤酒，其後已達反應遲緩、注意能力減低，不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，猶於駕駛車牌號碼6506-DN
    號自小客貨車上路欲返回土城市居所，於同日19時51分許途
    經國道1號高速功力南向1.2公里處（基隆市○○區路段）為
    警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量達每公升0.71毫克。
二、案經國道公路警察局第一警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後，已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外
    ，復有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄
    表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資佐證，被
    告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
