【裁判字號】    99,司拍,67
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定    99年度司拍字第67號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同） 92年3月21日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同
    ）1,920,000元之抵押權，存續期間自 92年3月21日起至122
    年3月20日 止，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款 1,600,000元後，未按期繳納本(利)
    息，尚欠本金 679,516元及利息、違約金未為清償，依借款
    契約書及授信條件變更申請暨批覆書約定，全部債務視為到
    期，已喪失期限利益；另聲請人原名誠泰商業銀行已於94年
    12月31日依據行政院金融監督管理委員會 94年11月7日金管
    銀（六）字第0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行合併
    ，聲請人為存續銀行並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公
    司，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借款契約書及授信條件變更申請
    暨批覆書等影本為證，而本院於 99年3月26日通知相對人於
    函到5 日內，就本金最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意
    見，而上開文書因相對人應送達處所不明，亦對相對人公示
    送達在案，並已於 99年5月13日刊登於新聞紙，有本院公示
    送達公告、送達證書及聲請人所呈報之新聞紙各一件在卷足
    參，復相對人於通知後，逾期迄今均未為意見之陳述，是本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
