【裁判字號】    99,司促,5478
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5478號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟陸佰伍拾伍元，
    及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之十
    二‧九二計算之利息，暨自民國九十九年四月十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人即債權人原名「慶豐商業銀行股份有限公司
          」，業於民國99年4月3日將部份營業讓與予債權人元
          大商業銀行股份有限公司概括承受，並已依金融機構
          合併法第18條第三項規定辦理公告，是以債權人元大
          銀行已合法概括承受原債權人之權利義務，特此敘明
          。
    （二）債務人乙○○前於民國（下同）94年3月4日，向債權
          人借款新臺幣(下同)330,000元，約明利息及違約金
          之計算方式如貸款契約約定。詎料債務人99年3月起
          即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金144,655元，
          及自民國99年3月10日起至清償日止，按年息12.92%
          計算之利息，暨自民國99年4月11日起至清償日止，
          其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期
          在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利率百
          分之二十計算之違約金未償，迭經債權人催討無效，
          依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部到期
          ，債務人應負清償全部借款之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
