【裁判字號】    99,基簡,846
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第846號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第827號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第2 行「於98年4 月24日釋
    放出所」補充為「於98年4 月24日觀察勒戒執行完畢釋放出
    所」，第9 行「回溯96小時」修正為「回溯5 日內」，第11
    行「安非他命」更正為「甲基安非他命」，證據欄補充「按
    毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量
    、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代
    謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有
    關，因個案而異。一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安
    非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署管制藥品管理局92年
    7 月23日管檢字第0920005609號函釋可稽。被告既自承：伊
    的確有施用甲基安非他命之行為，施用時間、地點忘記了等
    語，參酌前揭尿液檢體鑑驗結果，足認其於99年4 月3 日14
    時為警採尿時點往前回溯5 日內之某時，確有施用甲基安非
    他命之犯行無誤」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有
    第二級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告曾經觀察、勒戒及起訴判處罪刑之處遇
    措施後，猶未能深切體認施用毒品對於自身健康之危害，足
    認其毒癮甚深，然其犯後業已坦承犯行，態度良好，及施用
    毒品係戕害其個人身心健康之行為，實際上並未侵害他人權
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第827號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷102弄9號
                        7樓（另案在臺灣臺北監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，因無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年4 月24日釋放出所，並經本署檢察
    官以98年度毒偵緝字第20號、毒偵字第610 號為不起訴處分
    確定。又因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院、臺灣基隆
    地方法院分別以98年度易字第1842號、98年度訴字第1155號
    及99年度基簡字第100號判決處有期徒刑3月、6月、3月、3
    月，上開案件復經臺灣基隆地方法院以99年度聲字第392號
    裁定應執行有期徒刑1年（現執行中）。詎又基於施用第二
    級毒品之犯意，99年4月3日14時為警採尿前回溯96小時內某
    時，在不詳地點，將甲基安非他命置入玻璃球燒烤方式，施
    用安非他命1次，嗣因其係列管之毒品調驗人口，於同日14
    時前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署訊問中坦承不諱，被
    告為警查獲後所採集之尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
    ，有上開公司99年4月19日出具之濫用藥物檢驗報告、基隆
    市警察局第二分局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    各1紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
