【裁判字號】    99,基簡,820
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第820號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第256號），本院判決如下：
    主      文
丙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及現金新臺幣貳佰
元均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「將、士、相、車、
    炮、兵」修正為「將、士、相、車、馬、炮、兵」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○無前科紀錄
    ，被告甲○○有多次賭博前科紀錄，有渠等之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，渠等所為雖均助長社會僥倖心理
    ，亦影響社會治安及善良風俗，然犯後均坦承犯行，態度良
    好，及扣得之賭資現金尚稱微薄等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。扣
    案象棋1 副，係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項
    規定，不問屬於被告所有與否，均予宣告沒收。扣案現金新
    臺幣（下同）200 元，被告丙○○供承：被查獲當時，伊拿
    在手掌心，其中100 元是伊自己的，另100 元是伊贏來的等
    語，足認前揭200 元雖非在賭檯處之財物，然其中100 元係
    被告丙○○所有供本案犯罪所用之物，另100 元係被告丙○
    ○所有因本案犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第42條第3 項前段
    、第266 條第2 項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第256號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街220巷11之1號
                        3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街5之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○、甲○○於民國99年5月20日上午10時40分許，在基
    隆市○○區○○路293巷對面田寮河畔之公共場所，以象棋
    為賭具賭博財物，賭博方法為2人對賭，以猜拳決定何人先
    翻象棋，以將、士、相、車、炮、兵依序為大小，翻開後以
    大吃小之方式，最後檯面上剩較多者為勝，每局輸家給付勝
    家新台幣（下同）50元。嗣於同日上午11時許，為警在上址
    當場查獲，並扣得象棋1副及賭資共200元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○等2人坦承不諱，
    此外並有現場照片5張附卷可稽，復有象棋1副及賭資200元
    扣案為憑，足徵被告2人之自白與事實相符，其等犯嫌均堪
    認定。
二、核被告2人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    。又扣案之象棋1副為被告2人當場賭博之器具，賭資200元
    則為在賭檯之財物，均請依刑法第266條第2項之規定宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第266條
    在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以
    下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
