【裁判字號】    99,基簡,802
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第802號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第227號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第4 行「『蝶戀花卡拉OK』
    附近」補充為「『蝶戀花卡拉OK』店附近（即基隆市○○區
    ○○路65巷15號前）」，第5 行「竊取車牌號碼NQ9－963號
    重型機車」補充為「竊取乙○○所使用（登記於其夫顏仲阮
    名下）停放該處之車牌號碼NQ9－963號重型機車」，第7 行
    「並扣得機車鑰匙1 支」補充為「並扣得前揭機車1 臺（已
    發還予乙○○）及機車鑰匙1 支」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後 5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀
    錄，素行不佳，有前述被告前案紀錄表可參，其正值壯年，
    竟不思循正當途徑獲取生活所需，法紀觀念顯有偏差，惟其
    犯罪手段平和，犯後坦承犯行，態度良好，竊得之機車已返
    還予被害人，造成損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之機車鑰
    匙1 支，係被告所有供犯本案所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之 1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第227號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○村○○路54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○前於民國98年間因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑3 月確定，甫於99年3 月27日執行完畢，詎猶不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年5 月1 日晚間11
    時許，在基隆市○○路「蝶戀花卡拉OK」附近，以自備鑰匙
    竊取車牌號碼NQ9-963 號重型機車，得手後供給代步用，嗣
    於99年5 月2 日凌晨4 時45分許，在臺北縣金山鄉○○路
    148號前為警查獲，並扣得機車鑰匙1支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與被害人乙○○於警詢時之指訴之情節相符，且有贓物認領
    保管單1 紙、照片2 張在卷可證，復有機車鑰匙1 支扣案可
    佐，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。扣案之機車鑰匙1 支係被告所有
    供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
