【裁判字號】    99,基智簡,6
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度基智簡字第6號
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於99年4 月19日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本有關被告「何恆生」部分均更正為「甲○
○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本案原判決之原本及其正本有關被告記載「何恆生」部分，
    係將被告甲○○姓名誤載，既不影響全案情節與判決本旨，
    顯係誤寫，揆諸前開說明，本件刑事判決原本及其正本中有
    關被告「何恆生」之文字，爰以裁定更正如主文所載。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  彭淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
