【裁判字號】    99,消債更,2
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度消債更字第2號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及延長保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文，因此債務人「不能清償債務」或「有不能清償
    之虞」，應為聲請消費者債務清理之必要條件。又所謂「不
    能清償」或「不能清償之虞」，係指依債務人之清償能力，
    就現在或即將到期之債務，有不能清償之蓋然性或可能性而
    言；至於有無清償能力，須就債務人之資產、勞力及信用等
    加以判斷，則法院審查債務人是否有不能清償之虞，該債務
    人所擁有財產現值之多寡，自屬應衡量的因素之一。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，曾向最大債
    權銀行中國信託商業銀行股份有限公司申請協商，然因債權
    銀行拒絕將保證債務納入協商範圍，且聲請人每月之薪資所
    得尚為其他債權人扣薪3分之1即新臺幣（下同）12,000元，
    另須支付房屋貸款，無法履行銀行所提出分 173期、年息5%
    、每月還款 1萬元之清償條件，因而協商不成立，且聲請人
    之無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，為此檢具協商不成立證明
    書影本聲請更生等語。
三、經查：聲請人於更生聲請狀記載其債務總金額為 4,866,861
    元，其中 1,848,086元為保證債務，而聲請人所有之財產包
    括門牌號碼基隆市○○區○○街135巷1弄2號4樓房屋及其基
    地，暨車輛、尚志半導體股分有限公司股票 1萬股等項，另
    每月有任職尚志國際通運股份公司之所得約35,769元，經聲
    請人於民國99年2月24日具狀陳報上開不動產市值約4,231,3
    92元，股票部分於99年6月8日收盤價每股為89.2元，二者合
    計達5,123,392元（計算式：4,231,392元＋892,000元＝5,1
    23,392元），顯然已逾上開債務總額，聲請人應有清償債務
    之能力。
四、綜上所述，聲請人所有之財產總值高於所負債務之總額，核
    與消費者債務清理條例第 3條所謂「不能清償債務」之要件
    不符，自應駁回其更生之聲請。又本件更生之聲請既經本院
    裁定駁回，聲請人聲請延長保全處分期間，即失依據，應併
    予駁回。
五、結論：本件聲請人聲請更生，應屬要件不備，依消費者債務
    清理條例第 8條、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
