【裁判字號】    99,訴,145
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度訴字第145號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林達傑律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五○○八號、九十九年度偵字第三四四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年陸月拾壹日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項分別定有明文。
二、被告甲○○因詐欺等案件，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官提起公訴，本院訊問後，根據其之供述及卷附事證，認被
    告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺罪嫌重大，
    又其長期參與詐騙集團詐騙犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，非予以羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押
    之必要，於民國九十九年三月十一日依刑事訴訟法第一百零
    一條之一第一項第七款之規定，裁定羈押在案。
三、本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年六月九日訊問被告甲
    ○○並核閱卷證暨審酌檢察官及辯護人之意見後，認其上開
    羈押原因及必要性仍然存在，非予以羈押，顯難預防其再犯
    ，爰裁定被告甲○○之羈押期間自九十九年六月十一日起延
    長二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9     日
                  刑事第三庭  法  官    陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                              書記官    王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
