【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決              98年度訴字第4號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  吳奎新律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  辛銀珍律師
    被      告  丁○○
    指定辯護人  吳奎新律師
上列被告等因妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯乘機性交罪，累犯，處有期徒刑伍年。
乙○○犯乘機性交罪，處有期徒刑參年肆月。
丁○○犯乘機性交罪，累犯，處有期徒刑肆年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因竊盜案件，經法院判處有期徒刑
    1年6月確定；再因違反毒品危害防制條例、詐欺及恐嚇等案
    件，經法院各判處有期徒刑1年、3月及1年確定，併應執行
    有期徒刑3年4月，於95年11月20日入監執行後。適96年度減
    刑，經法院裁定減刑為有期徒刑9月、6月、1月15日及6月，
    應執行有期徒刑1年8月確定，於97年4月15日縮刑期滿執行
    完畢。丁○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑3月
    確定，甫於94年5月5日易科罰金執行完畢。
二、甲○○綽號「阿秋」、乙○○綽號「喇叭」，於97年5月19
    日晚上，在金門縣金湖鎮○市里○○路「太陽城網咖」3 樓
    ，巧遇丙○○、丙○○男友張彥凱（綽號彥頭）及未滿16
    歲之Ａ女（代號0000-0000Ａ、82年2月生、姓名年籍詳卷內
    年籍對照表），兩人經丙○○介紹而認識Ａ女。之後五人相
    偕在湖前「喝一杯」、網咖、「熱帶魚KTV」等場所，一起
    吃喝玩樂。最後回到網咖直到深夜，丙○○與男女欲先行離
    去，Ａ女也表示要回家。甲○○則主動表示要載Ａ女回家，
    丙○○始與其男友先行離開。然甲○○並未載Ａ女回家，而
    是開車載乙○○及Ａ女去吊娃娃玩耍。至翌日（20日）凌晨
    ，丙○○因關心Ａ女，由其男友張彥凱打手機給甲○○，詢
    問甲○○是否已載Ａ女回家。甲○○明知Ａ女還在車上，亦
    未載Ａ女回家，竟叫Ａ女不要出聲，並向張彥凱謊稱已經載
    Ａ女回家，但車卻往Ａ女住處相反方向行駛，直接開往金湖
    鎮「明園民宿」投宿。三人投宿在301號房，因車上仍有未
    喝完之啤酒，乙○○即提議玩撲克牌，每輸一次罰喝一杯（
    一般白色塑膠杯）。Ａ女輸多贏少，喝得最多，最後不勝酒
    力，嘔吐醉倒。甲○○、乙○○共同將Ａ女扶至床上，並簡
    單清理嘔吐物後，兩人與Ａ女躺在同一張床上，乙○○因感
    覺過於擁擠，換到另一張床睡覺。甲○○見乙○○換到另一
    張床睡覺，認為Ａ女酒醉無力抵抗，有機可乘，而起乘機性
    交之犯意，親吻、撫摸Ａ女身體。Ａ女因酒醉全身無力，不
    能抗拒，僅用無力的手推甲○○一下，並罵「哭爸」（閩南
    話），而任由甲○○脫掉內衣及褪去內、外褲，並將性器官
    插入Ａ女陰道內而姦淫得逞。甲○○於乘機性交Ａ女得逞後
    ，起身到浴室清洗。乙○○曾於甲○○與Ａ女性交過程中所
    發出的聲音（可能是Ａ女罵「哭爸」的聲音），大聲說「不
    要吵，我明天要上班」的話語。其見甲○○離開，認為有機
    可乘，即基於乘機性交Ａ女之犯意，走到Ａ女床前，脫掉自
    己衣服，躺在Ａ女身旁，問Ａ女「可以不可以性交」，Ａ女
    因仍處於昏昏沈沈無力抵抗的狀態，僅說一聲「哭爸」，表
    示拒絕。但乙○○為逞其獸欲，未予理會，仍將性器官插入
    Ａ女陰道內抽動，而乘機姦淫Ａ女得逞，並擁抱Ａ女入睡。
    至20日早上6時許，甲○○開車將綽號「神忠」之丁○○載
    來「明園民宿」301房，喚醒乙○○，一起外出吃早餐，獨
    留Ａ女（甲○○涉嫌教唆或幫助犯，應由檢察官另行偵查）
    。丁○○見甲○○、乙○○外出吃早餐，Ａ女裸露下半身，
    竟起色欲，基於乘Ａ女酒醉熟睡之際，脫掉自己衣服，將身
    體壓在Ａ女身上，並將其陰莖插入Ａ女陰道內性交時，Ａ女
    突被驚醒，將丁○○大力推開，迅速起身穿好衣服，離開房
    間。同時丁○○用棉被蓋住其臉部，以防Ａ女認出其面貌。
    Ａ女步出房間後，走到金湖國中前，遇到甲○○、乙○○開
    車回來，二人表現出若無其事的表情，問Ａ女要去哪裏。Ａ
    女表示要回家，甲○○要載Ａ女回家，Ａ女因隻身又沒有交
    通工具，只好讓甲○○載載回家中。Ａ女回家即於清洗身體
    後睡覺，睡醒後先後將上述情形告訴丙○○及親戚「佩佩」
    。經「佩佩」偕同前往醫院檢查並報警處理，因而查獲上情
    。
三、案經A女訴由金門縣警察局報告福建金門地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
（一）被告及辯護人對證據能力之意見
   1. 被告乙○○部分
 （1）A女於警詢中之陳述、被告甲○○、丁○○於警詢及偵訊
      中之陳述，屬於審判外之陳述，均無證據能力。
 （2）其餘證據之證據能力不爭執。
   2. 被告甲○○及丁○○部分
 （1）A女及被告甲○○、丁○○及乙○○在警詢中之陳述，屬
      於審判外之陳述，均無證據能力。
 （2）其餘證據之證據能力，不爭執。
（二）本院對於證據能力之決定
   1. A女於警詢中之陳述，係被告以外之人，於審判外所為之
      言詞陳述，被告三人即不同意作為證據，依刑事訴訟法第
      159條之1第1項規定，不得作為證據。
   2. 被告甲○○、丁○○於警詢中之陳述，就被告乙○○而言
      ，係被告以外之人，於審判外所為之陳述，被告乙○○即
      不同意作為證據，依刑事訴訟法第159條之1第1項規定，
      不得作為證據。
   3. 被告甲○○、乙○○、丁○○各自就其於警詢及偵查中之
      供述，不適用傳聞法則，且被告亦不爭執其供述之任意性
      ，自得作為證據。
   4. 被告甲○○、丁○○於偵查中之言詞陳述，就被告乙○○
      而言，雖屬於被告以外之人，於審判外所為之陳述，然已
      於審理中以證人身分傳喚甲○○、丁○○，接受被告乙○
      ○之辯護人詰問，被告乙○○之反對詰問權已獲得確保，
      自得作為證據。
   5. 除上所述之外，本判決所引用之其他證據資料（詳後引證
      據），其中傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159條之1至
      第159條之4或其他規定之傳聞證據例外情形，亦因檢察官
      、被告等或其等辯護人同意可作為證據使用（本院卷第42
      頁），或未聲明異議，依刑事訴訟法第159條之5第1項、
      第2項之規定，本院審酌該證據作成之情況，認為適當，
      自有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固不否認於上開時間，與丙○○及其男朋友
    、乙○○、Ａ女一起吃飯、吊娃娃，並與乙○○、Ａ女一起
    投宿明園民宿301號房等事實，然矢口否認有為乘機性交之
    犯行，並辯稱：並沒有與Ａ女發生性行為，亦無性侵Ａ女云
    云。又被告乙○○固不否認於上開時間、地點，性侵Ａ女之
    事實，然矢口否認有為乘機性交之犯行，並辯稱：Ａ女並沒
    有達到不知與不能抗拒之程度，認應處於刑法第227條之罪
    刑云云。及被告丁○○固不否認於上開時間、地點，進入明
    園民宿301號房睡覺之事實，然矢口否認有為乘機性交之犯
     行，並辯稱：當時只在那邊睡覺，只是打麻將太累，甲○
    ○跟我說那邊有地方可以睡覺。我體格如此強壯，不可能壓
    在Ａ女身上，其並沒有性侵Ａ女云云。經查：
    （一）證人Ａ女證詞之憑信性：
        證人Ａ女於審理之證言：「吊完娃娃，…丙○○要跟她
        男朋友回家，我也說要回家，丙○○他們原本要載我回
        家，阿秋（指甲○○）跟丙○○說要載我回家，當時喇
        叭（指乙○○）也在車上。在車上的時候，丙○○用他
        男朋友的手機打電話給我，他們（指甲○○及乙○○）
        其中一個人叫我不要出聲，並騙丙○○已經載我回家，
        之後就直接載我到明園民宿。我問說載我到這裡幹嘛？
        他們都沒有講。（本院卷第175~176頁）進入民宿，他
        們二人有人提議玩撲克牌，輸一盤喝一杯啤酒，一般白
        色的塑膠杯。我喝不到十杯，喝最後一杯時有嘔吐酒醉
        ，不知道誰把我扶到床上。當時我意識不清楚，甲○○
        躺在我身旁，我當時還有力氣把他推開，並說你要幹嘛
        ？乙○○則睡另一張床。甲○○有撫摸我胸部及下體，
        我有推開他。他沒講話，繼續摸我身體，並脫掉我的內
        、外褲，好像沒有脫我上衣。他的生殖器有插入我的生
        殖器抽動，他沒有戴保險套，好像有射精，就走到廁所
        。我當時睡著了。在甲○○去廁所時乙○○就過來，上
        半身好像沒有穿衣服，好像有問我可以不可以。但我沒
        有回答他，繼續睡覺。他沒有經過我同意，就把生殖器
        插入我的生殖器，我有把他推開，他有停一下，再繼續
        ，我不清楚他有沒有射精。隔天（實係同日）早上六、
        七點，被丁○○壓在身上而醒來，他沒有穿衣服，他生
        殖器插入我的生殖器，我用力推他，並說你是誰。他拿
        被子蓋住自己的臉。我就穿褲子、鞋子趕快走去，走到
        金湖國中前，看到甲○○、乙○○開車回來，若無其事
        的樣子，問我要去哪裏。我回家睡到晚上七、八時許，
        丙○○打電話問我，我告訴他們（指被告三人）跟我發
        生性關係。晚上十一、二點左右，我把事情告訴親戚，
        我親戚就帶我到署立醫院檢查。去檢查前曾經清洗過身
        體，因為不知道怎麼辦。沒有告訴甲○○及乙○○我的
        年齡。甲○○脫我的褲子的時候，知道有人脫我的褲子
        ，當時我昏睡，但知道，只是沒有什麼力氣。我有說些
        「哭?」（閩南語）的語，是在反抗的時候說的。我很
        想睡覺，但有看到甲○○跑進廁所裡面，我就睡著了。
        沒有多久，乙○○就過來，對我性侵。乙○○跟我發生
        關係後，什麼時候出去我也不知道。甲○○跟我發生性
        關係的時候，乙○○不可能馬上睡著，他還說你們不要
        吵，我明天要上班。甲○○、乙○○是這件事情發生當
        日，在山外太陽城網咖，才因丙○○介紹認識。這件事
        情發生時，我還就讀金湖國中，與丙○○是朋友，她大
        我一、二歲，應該滿十八歲了。沒有告訴甲○○、乙○
        ○我就讀國中。當天沒有穿學生制服，是穿便服。蔡珮
        蓉的男朋友開車，我本來要坐她們的車子回家，甲○○
        堅持載我回去，乙○○也在車上，我也不想，但他們一
        直說要載我回去。他們沒有強迫我進民宿，之所以不拒
        絕進入民宿，是他們不載我回家。（甲○○在姦淫妳的
        時候，乙○○為何說不要吵，是什麼聲音吵到他？）我
        不知道。（是你們性交的聲音吵到他嗎？）我不知道。
        甲○○性侵我時，我有推一下，因為已經沒有力氣。乙
        ○○對我性侵的時候我才看到他的、那時候我酒醉了，
        反正我有畫面看到他過來就對了。發覺丁○○對我性侵
        害時，只看到他一個人，他什麼時候進來我也不知道。
  （二）證人Ａ女證言之憑信性
     1. 被告甲○○綽號「阿秋」、乙○○綽號「喇叭」，於97
        年5月19日晚上，在金門縣金湖鎮○市里○○路「太陽
        城網咖」3 樓，巧遇丙○○、丙○○男友及Ａ女，經丙
        ○○介紹而認識Ａ女，業據Ａ女於偵、審中結證屬實，
        且為被告甲○○、乙○○於警詢及偵審中所自承，自堪
        信實。
      2. 關於被告甲○○提議載Ａ女回家部分：證人Ａ女證稱
         ：「吊完娃娃，…丙○○要跟她男朋友回家，我也說
         要回家，丙○○他們原本要載我回家，阿秋（指文宏
         瑞）跟丙○○說要載我回家。」、「丙○○的男朋友
         開車，我本來要坐她們的車子回家，甲○○堅持載我
         回去，乙○○也在車上，我也不想，但他們一直說要
         載我回去。」核與證人乙○○所證：「是甲○○向蔡
         佩蓉提議要載Ａ女回家。丙○○交待甲○○一定要將
         Ａ女載回家。車子是甲○○開的，沒有載Ａ女回家，
         載去吊娃娃。（本院卷第265頁）」相符。足見係被告
         甲○○向丙○○提議載Ａ女回家，被告甲○○否認向
         丙○○提議載Ａ女回家，顯不實在。
       3.關於97年5月20日凌晨，丙○○因關心Ａ女，由其男友
         張彥凱打手機給被告甲○○，向甲○○詢問是否已載
         Ａ女回家。甲○○明知Ａ女還在車上，亦未載Ａ女回
         家，竟叫Ａ女不要出聲，並向丙○○謊稱已經載Ａ女
         回家，但車卻往Ａ女住處相反方向行駛，直接開往金
         湖鎮「明園民宿」投宿等情，除據證人Ａ女於審理中
         結證屬實外，證人乙○○亦證稱：「途中甲○○有接
         到電話，不知道何人打來的，不清楚他們對話的內容
         。（本院卷第266頁）」且被告甲○○亦自承：「開車
         到民宿之前，有接到張彥凱的電話，他打給我，問我
         Ａ女回家沒有。我跟他說回家了。」（本院卷第262頁
         ）雖然證人Ａ女於審理中結證：丙○○用他男朋友的
         手機打電話給我，他們（指甲○○及乙○○）其中一
         個人叫我不要出聲，並騙丙○○已經載我回家。其中
         就打電話者為丙○○或張彥凱，雖與被告甲○○所供
         不同，但電話究係甲○○接聽，則電話何人打來，被
         告甲○○最為清楚，自以被告甲○○所供為準。除此
         之外，被告甲○○接到張彥凱電話詢問Ａ女回家了沒
         有時，當時被告甲○○正載著Ａ女往「明園民宿」方
         向駛去，竟向張彥凱謊稱：「Ａ女回家了（本院卷第
         245頁）」，其欺瞞丙○○及張彥凱之意圖彰彰甚明。
         證人Ａ女之證言核與被告甲○○上述供述，並無二致
         ，其證言堪足採信。被告甲○○雖辯稱：「當時我們
         要載她回家她自己不回家。」若屬實在，何以被告文
         宏瑞在電話中要欺騙張彥凱已經送Ａ女回家？足證其
         所辯不實。
       4.被告乙○○乘Ａ女泥醉時，加以性交，此不但經Ａ女
         於偵、審中結證歷歷，且為被告乙○○所自承。則證
         人Ａ女所證：被告乙○○明知Ａ女泥醉，乘機性交之
         事實，亦足信憑。
      5. 關於Ａ女酒醉無力抵抗，被告甲○○乘機親吻、撫摸
         Ａ女身體。Ａ女因酒醉全身無力，不能抗拒，僅用無
         力的手推甲○○一下，並罵「哭爸」（閩南話），而
         任由甲○○脫掉內衣及褪去內、外褲，並將性器官插
         入Ａ女陰道內而姦淫得逞。甲○○於乘機性交Ａ女得
         逞後，起身到浴室清洗。乙○○曾於甲○○與Ａ女性
         交過程中所發出的聲音（可能是Ａ女罵「哭爸」的聲
         音），大聲說「不要吵，我明天要上班」的話語。亦
         經Ａ女於偵、審中證陳屬實。雖被告甲○○否認乘機
         性侵害Ａ女，惟被告乙○○於偵審中已供承其與Ａ女
         性交時，Ａ女下半身已赤裸。而當時房間僅有被告文
         宏瑞、乙○○及Ａ女三人，則褪去Ａ女內、外褲者，
         若非被告甲○○、熟能置之。又被告李育銘既在房間
         內睡覺，在被告甲○○性侵害Ａ女時，親自耳聞性侵
         害Ａ女所發出之吵雜聲，被告甲○○若非性侵害Ａ女
         ，Ａ女已泥醉，則二人各自睡覺，相安無事，何以有
         吵雜聲足以擾亂被告乙○○。參諸被告甲○○亦於審
         理中供述：「（是否你提議去開房間的？）應該是。
         （你在警察局就是這樣講？）因為時間過很久，有的
         筆錄我已經忘記。（你在警察局說是你去開房間的，
         你現在也不否認吧？）是。（為何要把一個剛認識的
         女孩載去民宿開房間？）因為那時候時間太晚了。（
         太晚了也可以載她回家？）是她自己不回家。（她不
         回家也可以載她回家，她坐你車子她不回家可以嗎？
         ）（未回答）。（難道她強拉你去開房間嗎，尤其是
         你提議，又不是她提議的，為什麼說她不回家？）我
         與乙○○有問她是否要回家，是她自己不回家的。（
         為何不開車載她回家？）我不知道她家在哪裡。（不
         知道她家在哪裡就叫丙○○來載她回家啊？）（未回
         答）。（為何讓她喝酒喝到醉？）（遲疑）我也不曉
         得。（你認為一個剛認識的男女可以隨便載她去旅館
         嗎？）不可以。（是否一開始就有非分之想，想與她
         發生性關係？）不是。（不是為何要這樣做？）當時
         不知道帶她去哪裡。（你也可以把她帶去警局？）（
         未回答）。（本院卷第256~259頁）」被告甲○○既無
         意載Ａ女回家，直接載往民宿，途中在電話中欺騙張
         彥凱於先，與Ａ女同床共眠，褪去Ａ女內衣及內、外
         褲於後，其無性侵害Ａ女，熟能置信。足見被告文宏
         瑞所供與Ａ女同床共眠，惟未性侵害Ａ女為不實在。
      6. 關於被告丁○○乘機性侵害Ａ女部分：證人Ａ女於審
         理中證稱：「隔天（實係同日）早上六、七點，被鄭
         進忠壓在身上而醒來，他沒有穿衣服，他生殖器插入
         我的生殖器，我用力推他，並說你是誰。他拿被子蓋
         住自己的臉。我就穿褲子、鞋子趕快走去，走到金湖
         國中前，看到甲○○、乙○○開車回來，若無其事的
         樣子，問我要去哪裏。」「發覺丁○○對我性侵害時
         ，只看到他一個人，他什麼時候進來我也不知道。」
         而被告丁○○於警詢時及偵查中均供稱：「他（指文
         宏瑞）就載我去『明園民宿』301號房內休息，我一進
         房內發現有二個人在床上睡覺並用被子蓋著，我就坐
         在另一張床的床邊看電視，約20分鐘後我很累就躺在
         床上睡著了。直到我醒來時已經早上8時30分，發現同
         房另一張床原本睡覺的兩個人已經不見了。」依被告
         丁○○的供詞，其進入「明園民宿」301號房時，看到
         被告乙○○及Ａ女在同一張床上睡覺，其在另一張床
         上休息看電視，約20分鐘後累了才睡覺，約1個多小時
         後醒來，才發現乙○○及Ａ女不見了。然被告甲○○
         於偵查中供陳：「我載他（指丁○○）到明園，進去
         301號房時，有看到乙○○與Ａ女抱在一起睡覺，我就
         把乙○○叫起來，叫他一起去買早餐，這些事丁○○
         都知道。」其於審判中於辯護人詰問時證稱：「（你
         確定乙○○與丁○○兩人有面對面碰面？）我不確定
         。（你之前不是說乙○○有問丁○○為何來？）對啊
         ！乙○○有看到丁○○來啊。（沒有照面，為何知道
         丁○○有來？）我不知道他們是否有碰到面。（本院
         卷第256頁）」對於被告乙○○是否直接與丁○○碰面
         ，雖然審判中證稱不確定，但亦表示被告乙○○有看
         到丁○○進入301號房內。而且其於偵查中已明確供述
         在丁○○進入301號房時，被告乙○○與Ａ女仍相擁而
         眠，甲○○立即將乙○○叫醒，一起買早餐去了。被
         告丁○○既看到被告乙○○與Ａ女相擁而眠，其又在
         隔壁床休息看電視，自不可能沒有看到被告甲○○將
         乙○○喚醒一起出去的情形。而是時房內只有丁○○
         及裸露下半身的Ａ女，顯然甲○○在製造機會給鄭進
         忠。則丁○○上述辯解，顯有不實。而Ａ女證稱：其
         被被告丁○○性侵害所驚醒，用力推開，丁○○用棉
         被蓋住自己的臉，她即迅速著裝離開民宿，走到金湖
         國中前，遇到甲○○及乙○○開車回來。其證詞具體
         一致，若非真實經歷，以其稚嫩年紀，豈能杜撰「鄭
         進忠用棉被蓋住自己的臉」的情節。況甲○○及李銘
         育亦均供承確於金湖國中前，遇到Ａ女，核與Ａ女證
         詞相吻合。足見Ａ女之證詞實在。
       7.又從Ａ女陰道、肛門、口腔、指甲所採得之棉棒、抹
         片及唾液，經內政部警政署刑事警察局鑑定結果，被
         害人陰道，以酸性磷酸酵素法檢測結果，呈陰性反應
         ，以顯微鏡檢查未發現精子細胞，經抽取ＤＮＡ檢測
         ，人類男性Ｙ染色體ＤＮＡ定量結果，未檢出ＤＮＡ
         。被害人陰道抹片，以顯微鏡檢查未發現精子細胞，
         其餘證物未檢測。因此得到「本案證物未檢出足資比
         對結果，無法與涉嫌人乙○○、甲○○、丁○○比對
         」的結論，此有該局97年8月4日刑醫字第0970010202
         號鑑驗書附卷資為佐證（本院卷第76頁）。以棉棒、
         抹片於Ａ女陰道所採得之微物證據，顯係因Ａ女案發
         後返家沐浴後睡覺，直至是日晚上11時以後，方在親
         戚的陪同下，前往醫院檢查，距離其被性侵時，最少
         16小時，且Ａ女已沐浴清洗身體乾淨，自無法採得被
         告三人之精液所致。自不能以此證明Ａ女供述不實或
         被告三人未性侵害Ａ女。
       8.另被告甲○○於偵查中經檢察官囑託內政部警政署刑
         事警察局測謊鑑定結果：被告甲○○否認與Ａ女性交
         ，也沒有在案發時脫Ａ女之內褲，經測試結果呈不實
         反應，亦有該局97年12月132日刑鑑字第0970190801號
         鑑定書附卷足憑（偵卷第51頁），足以證明被告否認
         脫掉Ａ女內褲並加以性侵害，為不實在。反足以佐證
         Ａ女指證被告甲○○對其性侵害之證言實在。
二、綜上所述，被告甲○○、乙○○、丁○○上開所辯，均不可
    採，本件事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑部分
   （一）核被告甲○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法第
         225條第1項之乘機性交罪。
   （二）被告甲○○、丁○○均有事實欄所述之案件，其中被
         告甲○○於97年4月15日執行完畢，被告丁○○於94年
         5 月5日執行完畢，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表
         在卷可憑；其等均於有期徒刑執行完畢後5年內，再因
         故意犯最重本刑為有期徒刑以上之本罪，均為累犯，
         均應依法加重其刑。
   （三）按刑法第227條第3項對於十四歲以上未滿十六歲之男
         女為性交罪，以行為人與未滿十四歲以上未滿十六歲
         之男女合意性交者為限，若未經合意，違反其意願而
         為性交者，即不構成該條項罪責。如前所述，本件被
         告等係利用Ａ女酒醉不能抗拒，乘機性交Ａ女，並非
         與Ａ女合意性交，自不構成刑法第227條第1項之罪。
         公訴人謂被告等均係犯刑法第225條第1項及227條第3
         項之罪，係法規競合（起訴書記載係一行為觸犯數罪
         名之想像競合犯），容有誤會。惟依公訴人之主張，
         無論係法規競合或想像競合犯，本院均無庸另為無罪
         之論知，並此敘明。
   （四）又兒童及少年福利法第70條第1項前段規定，成年人故
         意對兒童或少年犯罪者，加重其刑二分之一。以成年
         人「故意」對兒童或少年犯罪者，始足當之。所謂故
         意，固不以確定故意為必要，但仍以行為人預見犯罪
         客體為兒童或少年，且對該兒童或少年犯罪並不違背
         其本意者為限。查Ａ女係82年2月生，此有其年籍資料
         （警卷資料袋）可佐，其為十四歲以上未滿十八歲之
         少年，固堪認定。惟被告等均否認知悉Ａ女為十四歲
         以上未滿十八歲之少年。證人Ａ女亦於偵審中結證：
         被告等人並不知道我的真實年齡（偵卷第6）；之前不
         認識甲○○，是這次蔡珮容的關係才認識。在這件事
         情發生前不認識乙○○。當時我就讀金湖國中，蔡珮
         容是朋友，她應該滿十八歲了。我就讀國中的事，沒
         有告訴甲○○、乙○○。當天我穿便服（本院卷第200
         ~201頁）。從證人Ａ女之證詞觀之，Ａ女雖然就讀國
         中，但其友人蔡珮容已滿18歲，又有男友開車接送，
         Ａ女穿便服，未穿著制服，也未將年齡告訴被告，被
         告等復否認知悉Ａ女為十四歲以上未滿十八歲之少年
         ，檢察官所舉證據亦不足以證明被告於行為時，對於
         Ａ女為十四歲以上未滿十八歲之少年有所認識，自不
         得依兒童及少年福利法第70條第1項規加重其刑。公訴
         人請求依該條項對被告等加重其刑，並不可採。
   （五）爰審酌被告甲○○、乙○○利用被害人Ａ女酒醉而不
         能抗拒之際；被告丁○○乘Ａ女酒醉昏睡，不知反抗
         ，均先後對被害人Ａ女實行性交行為，致被害人Ａ女
         身、心均受創。及其中被告甲○○先行性侵被害人Ａ
         女，並以自小客車戴被告丁○○到民宿房內，及被告
         丁○○進入民宿房內，見被害人Ａ女因酒醉孰睡，不
         知尊重女性，反而乘機性交被害人Ａ女，事後蓋棉被
         掩飾犯行，被告甲○○、丁○○均犯後否認犯行，態
         度不佳，且未與被害人達成和解，賠償損害；被告李
         銘育坦承犯行，並與被害人達成和解等一切情狀，分
         別量處如主文所示之刑。並認檢察官誤以為需依據兒
         童及少年福利法加重其刑，而對被告等分別求處10年
         、7年、9年為不宜。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第225 條
第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官許志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月      9     日
                  刑  事  庭  審判長法  官  康樹正
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  張珈禎
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於福建高等法院金門分院。其未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6    月     10      日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第225條第1項
對於男女利用其心神喪失、精神耗弱、身心障礙或其他相類之情
形，不能或不知抗拒而為性交者，處3 年以上10年以下有期徒刑
。
對於男女利用其心神喪失、精神耗弱、身心障礙或其他相類之情
形，不能或不知抗拒而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有
期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
