【裁判字號】    98,訴,34
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第34號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  吳奎新律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
被告甲○○之羈押期間，自民國99年6月18日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年9月18日將其收押，且分別於98年12月18日
、99年2月18日、同年4月18日延押，茲查上項情形仍然存在，認
該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                  刑 事 庭    審判長法  官  康樹正
                                    法  官  許嘉容
                                    法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
