【裁判字號】    98,訴更一,24
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第24號
上  訴  人  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列上訴人因與被上訴人朝群國際有限公司間虛報進口貨物產地
事件，對於民國99年5月6日本院98年度訴更一字第24號判決提起
上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法
第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，
未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  吳  永  宋
                               法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

                             書記官  涂  瓔  純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
