【裁判字號】    99,審聲,2273
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2273號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1799號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因偽造文書等肆罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年。
    理  由
受刑人甲○○因偽造文書等4 罪，經法院先後判處如附表所示之
刑（案號分別為：本院99年度訴字第83號2 罪、臺灣臺南地方法
院98年度訴字第875 號2 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
