【裁判字號】    99,審簡,2511
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2511號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37571號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告先
    後多次以網路即時通留言或以在被害人行動電話語音信箱留
    言方式恐嚇被害人，時間、場所具有密接性，使用方法具有
    同一性，應係基於單一之恐嚇犯意而為，應論以接續犯之包
    括一罪。本院審酌被告僅因細故即以留言方式恐嚇被害人，
    使其身心處於恐懼狀態，干擾其日常生活，行為實屬不該，
    惟被告犯後業已坦承犯行，態度良好，及考量其犯罪動機、
    目的、使用手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
