【裁判字號】    99,審聲,2333
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2333號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1711號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害、誣告案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因傷害、誣告案件，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定等情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及相關刑事判決書（本院98年度簡上字
    第978 號、98年度訴字第1690號判決）在卷可稽。茲聲請人
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之
    刑。又受刑人所犯如附表所示之2 罪，其中附表編號1 之傷
    害案件所處之刑，雖得易科罰金，惟所犯附表編號2 號之誣
    告罪，其法定刑為7 年以下有期徒刑，不符刑法第41條第1
    項得易科罰金者，須為「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪」之規定，是揆諸上開解釋，原得易科部分所處
    之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官   林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官   何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
