【裁判字號】    99,審聲,2235
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2235號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲
請宣告沒收（99年度執聲字第1775號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱被告）違反電子
    遊戲場業管理條例案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官，
    以95年度偵字第21687 號對被告為緩起訴處分確定，然扣案
    之電玩機台賽馬1 台、IC板1 塊，係被告所有供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，單獨聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。而前開規定係於91年2 月8 日修正公布
    時所新增，其立法理由，乃為免扣押物無法適當處置，導致
    檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明
    定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被
    告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法
    第38條第3 項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意
    思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「
    犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，
    均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不
    同。且前開刑事訴訟法第259 條之1 關於沒收之規定，係不
    起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定
    判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗字
    第200 號裁定意旨參照）。
三、經查，被告因違反未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業
    登記，不得經營電子遊戲場業之規定，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第21687 號為緩起訴處分，並經
    職權送再議，由臺灣高法院高雄分院檢察署以95年度上職議
    字第3833號駁回處分確定，此有上開緩起訴處分書及駁回處
    分書各1 份在卷可稽（見偵卷第31-32 、37頁），復經本院
    核閱上開卷宗屬實。扣案之電子遊戲機具「賽馬」1 臺（含
    IC板一片），經被告於警詢、偵訊中供稱：該機具係共同被
    告「賴美華」所有，而寄放在被告處所之物，被告僅係單純
    提供場所供擺設上揭物品，亦據共同被告「賴美華」（另為
    緩起訴處分，並經撤銷緩起訴）於警詢及偵訊中坦承無誤（
    警卷第4 頁、偵卷第22頁），足資認定該扣案物乃非為被告
    所有，參諸前揭說明，則聲請人依刑事訴訟法第259 條之1
    單獨聲請本院宣告沒收，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
