【裁判字號】    99,易,461
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第461號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年4 月30日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期「民國61年
11月29日生」均更正為「民國61年12月29日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告出生日期「
    民國61年11月29日生」均更正為「民國61年12月29日生」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
