【裁判字號】    99,補,792
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第792號
原      告  芳源號營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  久揚水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人  徐克銘律師
原告與被告行政院國軍退除役官兵輔導委員會岡山榮譽國民之家
間因給付工程款等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）12,494,386元，應徵第一審裁判費12
2,000 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
