【裁判字號】    99,審簡,1838
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1838號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第3 行被告前科部分更正為「…，於民
    國90年5 月16日釋放…」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於民國92年7月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程
    序，區分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次（或第
    3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之
    規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例
    第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供參照
    。查被告甲○○前於90年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於90
    年5 月16日執行完畢出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5
    年內之94年間因施用毒品等案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可佐，被告既於前開
    觀察、勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，並經法
    院判處罪刑確定，足認其再犯率甚高，原實施強制戒治程序
    ，顯無法遮斷其毒癮而收其實效，是其本件於前揭時、地再
    度施用甲基安非他命之犯行，縱在前開觀察、勒戒執行完畢
    5 年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「
    5 年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，自應依
    該條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上所述之
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序及刑事追訴處罰，仍未能徹底戒絕
    吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其施用毒品乃屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之甲基安非他命毒品1 包（毛重
    0.2 公克）係自另案被告黃金全扣得，為黃金全所有，業據
    黃金全於警詢中明確供述在卷（見警卷第7 頁），且亦無證
    據證明與本案被告所犯施用第二級毒品之犯行有關，爰不諭
    知沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1119號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○○
                          路４７０巷８號。
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、博仁前於民國90年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院以90年度毒聲字第2690號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因無繼續施用傾向，於90年5 月6 日釋放出監，並
    經本署以90年度毒偵字第1809號為不起訴處分確定。又於94
    年間因毒品危害防制條例經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
    第7491號判決判決有期徒刑4 月確定，於95年6 月6 日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於上開觀察勒戒釋放後5 年
    後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12
    月26日下午11時50分許即警方採驗尿液之際向前回溯24小時
    內某時（遭警公權力拘束之時間除外）在不詳地點，施用甲
    基安非他命1 次，嗣於同年月26日下午9 時許，在高雄市○
    ○區○○路與新光路口，因與朋友黃金全（另案聲請簡易判
    決處刑）共乘機車交通違規，為警攔檢盤查，並於黃金全身
    上扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋毛重0.2 公克）
    ，再經警採集其尿液送驗後，鑑驗結果確呈甲基安非他命陽
    性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局保安警察大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認施用第二級毒品甲基安非他命，辯
    稱：當日係因朋友黃金全施用時，伊在旁邊，可能因此有吸
    到云云，惟查：被告當日經警採集其尿液送驗後，鑑驗結果
    確呈甲基安非他命陽性反應，此有毒品危害防制條例嫌疑人
    尿液採證代碼表、高雄市立凱旋醫院99年1月14日濫用藥物
    尿液檢驗報告附卷可稽。而被告又多次施用毒品前科，對於
    毒品的施用方法，更有所認識，被告所辯無非卸責之詞，不
    足採信，犯嫌堪已認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所示之前科紀錄，有刑案
    資料查註紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
