【裁判字號】    99,重訴,102
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度重訴字第102號
原      告  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○○
            丙○○
上當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告於民國99年3 月26日對被告3 人請求清償借款，聲
    請本院發支付命令，經被告3 人於法定期間內提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新台幣
    （下同）2,771 萬0,600 元，應繳第一審裁判費25萬5,936
    元，扣除前繳支付命令聲請費500 元，尚應補繳25萬5,436
    元，未據繳納，經本院於99年5 月13日以99年度補字第640
    號裁定命原告於收受裁定後5 日內補繳，此裁定已於99年5
    月20日送達原告，有送達證書附卷可憑。詎原告逾期迄未補
    正，業經本院向收費處查核無誤，有查詢簡答表可稽，則原
    告之訴顯非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
