【裁判字號】    99,司票,3238
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3238號
聲  請  人  日盛國際租賃股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  振永交通股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人振永交通股份有限公司、乙○○、甲○○間
請求本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正
下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之相對人姓名（經查本票上之簽章為「」鳳英，
    與聲請狀所載「黃」鳳英不符）。
二、相對人乙○○、甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動
    態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、相對人振永交通股份有限公司之最新公司變更登記事項卡及
    法定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請
    勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
