【裁判字號】    99,審聲,2247
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2247號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第3149號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示肆罪所處之刑，應執行有期徒刑拾月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯竊盜共4 罪，先後判
    決確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。另按「
    裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
    依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字笫2 號
    判例意旨參照）。
三、經查：
  (一)受刑人因犯如附表所示竊盜共4 罪，業經本院先後判處如附
    表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份及本院98年度審簡字第845 號
    、本院98年度審簡字第2978號、本院98年度審簡字第6410號
    刑事判決書3 份在卷可稽。又附表編號1 、2 所示竊盜2 罪
    ，雖曾經本院以98年度審聲字第3532號裁定應執行有期徒刑
    5 月，並已執行完畢（業經聲請人載明於附表備註欄），然
    衡諸上開規定及說明，本院不能因數罪中之一部分犯罪之刑
    業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回。是
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處
    如附表所示之刑，且其中編號1 、2 部分曾經定應執行刑有
    期徒刑5 月及編號3 、4 曾經定應執行有期徒刑5 月等情，
    認合併定其應執行刑為如主文所示，並諭知如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日，應屬適當。
  (二)又於民國98年12月30日修正公佈、99年1 月1 日施行之刑法
    第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金」、「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6
    月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公佈、99年1 月1
    日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及第
    42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前
    已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」
    是本件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑有
    期徒刑10月，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
