【裁判字號】    99,審消債清,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債清字第14號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳清算聲請費用新臺幣壹仟
元。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同）１仟元；郵
    務送達費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵
    收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債
    務清理條例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所
    需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當
    金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外
    ，法院得駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。查本件債務人具狀聲
    請清算及暫免繳納聲請費，其中暫免繳納聲請費之聲請業經
    本院於民國99年5月13日裁定駁回，聲請人即應依本條例第6
    條第1 項規定繳納聲請費，爰定期命補正，如逾期未補正，
    則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭法  官  李昭彥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
