【裁判字號】    99,審簡,2814
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2814號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12825 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一應增列被告前科為「甲○○前因犯業務
    過失傷害案件，經本院以94年度交簡字第1940號判處有期徒
    刑3 月確定，於民國95年4 月16日縮刑期滿執行完畢。」；
    犯罪事實二更正為「案經簡姈淳訴由高雄市政府警察局三民
    第二分局報告偵辦。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。查被告雖係分2 日交付聲請書所載2 帳
    戶之存摺、提款卡及密碼等物與上開真實姓名不詳、綽號「
    阿明」之男子，惟係基於單一幫助詐欺取財之不確定故意，
    於密接時間接續交付，應僅成立包括一罪。被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又被告有如上所述之前科事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之2
    帳戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易
    查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，
    更造成告訴人簡姈淳求償上之困難，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，並斟酌其犯罪手段、目的及告訴人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12825號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○路10之4
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見詐騙集團或不法份子為掩飾不法行徑，避免執
    法人員之追究及處罰，經常利用他人之金融機構帳戶資料隱
    匿犯罪所得，因此，依一般社會生活之通常經驗，可預見將
    自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他人使用，將幫助
    他人實施詐欺犯罪，竟基於縱他人以其金融帳戶實施詐欺亦
    不違其本意之幫助犯意，於民國98年5月間某日時許，在其
    高雄縣仁武鄉○○村○○路10之4號住處附近，將其所申辦
    臺灣土地銀行三民分行（下稱土地銀行）000000000000號帳
    戶及向中國信託商業銀行北高雄分行（下稱中國信託）0000
    00000000號帳戶之存摺、印鑑章等物以新台幣（下同）1萬
    元之代價出售予真實姓名年籍不詳，自稱「阿明」成年男子
    ，2日後再於同一地點，將上開2帳戶之提款卡連同密碼交付
    予「阿明」後，上開2帳戶遂由詐騙集團成員取得，以此方
    式幫助其向他人詐取財物。而該詐騙集團所屬成員即共同基
    於詐欺取財之犯意聯絡，於98年5月21日撥打電話予簡姈淳
    ，佯稱係其親友「余慧貞」欲向其調借現金，並留下000000
    0000號行動電話號碼（林明發申設，另為職權不起訴處分）
    簡姈淳不疑有他，陷於錯誤，遂分別於同日13時30分許及15
    時許，在高雄縣鳳山市○○路第一銀行，分別匯款10萬元入
    甲○○上開土地銀行帳戶及匯款20萬元入甲○○上開中國信
    託帳戶，嗣簡姈淳發覺有異，報警處理而循線查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被害
    人簡姈淳於警詢證述之情節相符，並有第一商業銀行匯款申
    請書回條2紙、土地銀行帳戶基本資料查詢、客戶往來明細
    查詢各1紙及中國信託98年9月16日中信銀字第098222712111
    05號函及所附開戶資料及交易明細各1份、高雄縣政府警察
    局鳳山分局鳳崗派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1份在卷可
    資參照，本件事證明確，被告犯嫌堪足認定。又所謂幫助行
    為乃指對於被幫助者之犯罪行為，予以物質或精神上之支持
    ，而使其得以或易於實現構成要件，或使其行為造成更大之
    損害。準此，幫助犯之幫助行為應係指實施構成要件以外之
    行為，若係實施構成要件之行為，則非幫助行為，而係共同
    正犯行為。本件詐騙集團成員均未到案，就現存之證據資料
    ，並無證據證明被告為該集團之成員，雖被害人確實匯款至
    被告上開帳戶，業如前述，惟無證據證明該匯入之款項，係
    由被告所提領，是本件僅能證明被告係單純提供帳戶供人使
    用，僅係使犯罪者易於欺騙民眾、隱匿犯罪事實，依首開說
    明，屬詐欺罪構成要件以外之行為，而為幫助行為甚明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    3    日
                              檢  察  官  洪  信  旭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
