【裁判字號】    99,審交簡,3037
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15282 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2 行「道路交通事故調查報告
    表」應更正為「道路交通事故調查報告表（一）、（二）」
    ，並證據補充「交通事故談話紀錄表2份及車籍查詢資料1份
    」外，餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.76毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而撞及他人停放路邊之車輛，足認其無視於自己及他人
    之生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯
    罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15282號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路 270巷2弄7
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月7日22時許，在高雄市三民區「金獅湖
    」湖畔，飲用啤酒之酒類若干後，明知其安全駕駛動力交通
    工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重減損，猶駕駛車號HR
    -2760號自小客車上路。迄於翌日（即99年4月8日）3時25分
    許，沿高雄市○○區○○路由南往北方向行駛，行至三民區
    ○○路 340號前時，因不勝酒力，擦撞路邊同向由黃順得停
    放之車號 XA-3109號自小客車左側車身（黃順得未在車內，
    甲○○未受傷）。嗣經員警據報前往處理，發現其渾身酒味
    ，乃對之施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度值為
    每公升0.76毫克（MG/L ），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復據被害人黃順得於警詢時指述
    歷歷，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、酒精濃度檢測單各乙份與照片10張在卷可
    資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達0.55MG
    /L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕
    駛」之標準，本件被告所測得之呼氣酒精濃度值為0.76MG/L
    ，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之抽象危險
    ，復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時已經處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
