【裁判字號】    99,審交簡,1443
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1551號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9至10行補充為
    「致甲○○、吳彥威分別受有骨盆骨折、右腿脛骨骨折之傷
    害。乙○○於肇事後，對於未發覺之犯罪，主動向前來現場
    處理交通事故之員警坦承肇事自首而願接受裁判」；證據部
    分增列「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表、
    高雄市政府警察局交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告以一個過失行為，觸犯2 過失傷害罪行，應依刑
    法第55條想像競合犯之規定，從一重處斷。又被告於肇事後
    ，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而接受裁判，有高
    雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首紀錄表1 件附卷可
    稽，符合自首要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰
    審酌本件車禍肇事主因為被告行經閃光黃燈號誌路口未減速
    接近，致撞擊告訴人甲○○所駕駛之機車，使告訴人甲○○
    及被害人吳彥威分別受有骨盆骨折、右腿脛骨骨折之傷勢，
    且迄今尚未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟
    念及被告犯後尚能坦承犯行，態度尚佳，且告訴人於本件車
    禍之發生亦有過失等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
