【裁判字號】    99,審智簡,5
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第5號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1312號），及移送併辦（98年度偵字第32500 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依本院九十九年度審智簡附民字
第三號和解筆錄（如附件一）所示賠償金額如期向被害人支付。
扣案之仿冒「尊爵G7」壹仟伍佰包及「白長壽軟包」壹仟包，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「綽號阿源
    」更正為「綽號阿和」；證據部分增列「查獲照片16張」外
    ，其餘均引用附件二檢察官聲請簡易判決處刑書（併辦意旨
    書與聲請書事實相同）所載。
二、按商標法第82條所謂「販賣」，係指明知其為仿冒商標產品
    ，意圖營利而有販入或賣出之行為而言，其販入及賣出之行
    為，不必二者兼備，有一即屬成立。是核被告甲○○所為，
    係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一商品
    ，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。又檢察官移送
    併辦審理部分（98年度偵字第32500 號）既與本件檢察官聲
    請簡易判決處刑之事實同一，本院自得併予審理，附此敘明
    。爰審酌商標具有辨識商品來源之功能，且企業經營者通常
    經過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，
    始得使該商標具有代表一定品質之效，被告意圖轉售營利而
    販入仿冒商標之商品，顯欠缺保護智慧財產權之觀念，其行
    為並已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所表彰
    之品質亦產生影響，破壞我國致力於智慧財產權保護之國際
    聲譽，所為誠可非議，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，且已與告訴人臺灣菸酒股份有限公
    司達成和解，有本院99年度審智簡附民字第3 號和解筆錄1
    份在卷可參，及其犯罪目的、手段、販入仿冒商品數量等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。又被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，且事後亦
    與告訴人達成和解，已如前述，茲念其因一時失慮，致誤罹
    刑章，諒經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本
    院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，並認應命被告履行一定之負擔，故依刑法第74條第2 項
    第3 款之規定，命被告依上開和解筆錄所示（如附件一）向
    被害人支付賠償金額，以啟自新。扣案之仿冒「尊爵G7」15
    00包及「白長壽軟包」1000包，應依商標法第83條之規定，
    不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項
    第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附件一：99年度審智簡附民字第3號
被告願給付原告新臺幣柒萬元，給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣肆萬元，並經原告訴訟代理人孫梓庭
      如數點收無訛。
（二）餘款新臺幣參萬元，自民國九十九年七月十五日起至民國
      九十九年十二月十五日止，以匯款方式分期匯入原告指定
      帳戶（受款銀行：臺灣銀行苓雅分行；受款戶名：臺灣菸
      酒股份有限公司高雄營業處；受款帳號：000000000000）
      ，共分為六期，每月為一期，以每月十五日為清償日，按
      月給付新臺幣伍仟元，如有一期未付，視為全部到期。
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1312號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街70號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其於民國（下同）98年8月間，在高雄縣鳳林路
    88快速道路附近，向綽號阿源之真實姓名年籍不詳之成年男
    子，以尊爵G7偽菸每條（10包）新臺幣（下同）445元、白
    長壽軟包每條405元之價格，販入標有「LONGLIFE」及「
    GENTLE7」等圖樣之私菸，係未經商標權人即臺灣菸酒股份
    有限公司（下稱臺灣菸酒公司）同意使用相同註冊商標之商
    品，竟意圖營利，自販入後，再以白長壽軟包每條455元之
    價格，販賣予屏東縣萬金商行牟利。嗣於98年9月24日9時許
    為警在甲○○住處當場查獲，並扣得仿冒「尊爵G7」1500包
    及「白長壽軟包」1000包。
二、案經臺灣菸酒公司訴由行政院海岸巡防署海岸巡防總局南部
    地區巡防局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上述時地販入仿冒香菸並加以販
    售等事實，然矢口否認知悉為仿冒香菸，辯稱：不知道是仿
    冒品，因為這些都是舊品云云。經查，被告上開犯行核與告
    訴狀所指訴之情節相符，復有商標註冊證、臺灣菸酒公司臺
    北菸廠98年10月7日臺菸酒北菸政字第0980003906號函所附
    之鑑定報告書及仿冒香菸照片17張等附卷可佐，被告雖以上
    情置辯，惟參諸常情，一般菸酒取得途徑，除向臺灣菸酒公
    司或其他銷售商家購得外，如任意以低價向不知名之人士購
    得，主觀上應可知悉香菸之來源品質非無疑問，被告於偵查
    中始終無法聯繫綽號阿源之人士到案說明，足見被告在販入
    之初，應知悉該批香菸係屬仿冒品無誤，所辯顯不足採，此
    外復有扣案之仿冒「「尊爵G7」1500包及「白長壽軟包」
    1000包可資佐證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知未得商標權人同意，
    於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪嫌。被告
    意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行
    為所吸收，不另論罪。扣案之仿冒「尊爵G7」1500包及「白
    長壽軟包」1000包。並請依同法第83條宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    20    日
                          檢  察  官  王  柏  敦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
