【裁判字號】    99,審簡,1939
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1939號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第604號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185條第1項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來之
    危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足以
    造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或發
    生實害為必要（最高法院79年台上字第2250號判例參照）。
    經查，本件被告甲○○及綽號「明仔」之真實姓名年籍不詳
    之成年人，於上揭時、地與該群真實姓名年籍不詳之成年人
    ，共同以闖越紅燈、競速併排、佔據同向車道等方式駕駛車
    輛，進行俗稱飆車之行為，揆諸上開說明，客觀上足生道路
    上人車往來之危險無疑。核被告所為，係犯刑法第185條第1
    項之妨害公眾往來安全罪。次按意思之聯絡，並不限於事前
    有所謀議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者，亦屬之，
    且其表示之方法，亦不以明示通謀為必要，即相互間有默示
    之合致，亦無不可；又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間
    直接發生者為限，即有間接之聯絡者，亦包括在內（最高法
    院73年度台上字第2364號、77年度台上字第2135號等判例意
    旨參照）。被告甲○○與綽號「明仔」及該群真實姓名年籍
    不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車往來之交
    通危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激，參與飆
    車，且飆車行為取締困難，警察機關常需動用大批優勢警力
    以求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，惟念其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條第1項 （妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處五年以下有期徒刑，拘役或五百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
