【裁判字號】    99,訴,728
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第728號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第512 號），被告於本院準備程序中，就被訴犯罪事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7 月27日執行完畢釋放
    ，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年7 月29日以94
    年度毒偵字第5340號為不起訴處分確定；另因竊盜及妨害兵
    役治罪條例案件，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以93
    年度上易字第259 號及92年度簡字第3416號判決有期徒刑8
    月及3 月確定，嗣經定其應執行刑為有期徒刑10月，而於94
    年4 月30日縮短刑期執行完畢。詎其猶未戒絕毒癮，於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年11月8 日凌晨1 時4 分許回溯72小時
    內某時（不含公權力拘束時間），在高雄市○○區○○路1
    巷16號4 樓住處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年11
    月7 日23時30分許，在高雄市○○區○○街21號前，因形跡
    可疑，為警盤查，並經同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡
    、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定
    本件行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱（本院訴字卷第30
    頁），且被告於98年11月8 日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡
    、可待因陽性反應，有高雄市政府警察局新興分局偵辦毒品
    危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表、被移送者姓名及代碼
    對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷足憑
    （警卷第6-8 頁），足認被告之自白與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、查被告前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94
    年7 月27日因無繼續施用傾向釋放出監，復於98年11月間為
    本件施用毒品犯行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足
    參，其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內有再犯本件毒品
    危害防制條例第10條之施用毒品罪，檢察官依毒品危害防制
    條例第23條第2 項之規定，予以追訴，自屬適法。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告於施用前後，持有第一級毒品
    海洛因之低度行為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於受徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌經觀察勒戒後
    ，猶未徹底戒除毒癮，仍再犯本件施用第一級毒品罪，足認
    其欠缺戒毒決心，惟念及施用毒品乃對其個人身心之戕害行
    為，且具有病患性人格之特質，尚未危害他人，反社會性程
    度較低，及其於審判中坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蔡靜雯
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
