【裁判字號】    99,聲,140
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請許可執行觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請許可執行
觀察勒戒（99年度毒偵字第3207號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度毒聲字第八五二號裁定許可執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○（下稱被告）於民國96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第852 號裁定送勒戒處
    所接受觀察、勒戒，惟被告逃匿未到案，自應執行之日起現
    已逾3 年未開始執行，為此依刑法第99條前段之規定，聲請
    許可執行上開裁定，送被告執行觀察、勒戒等語。
二、按保安處分自應執行之日起逾3 年未開始或繼續執行者，非
    經法院認為原宣告保安處分之原因仍繼續存在時，不得許可
    執行，刑法第99條前段定有明文，此規定與刑罰時效之制度
    雖相近似，然其性質不同。保安處分自應執行之日起逾3 年
    者，並不因時間之經過而歸諸消滅，惟再執行之際，須以先
    經法院許可之程序為條件。其准駁與否之標準，當以有無再
    予執行保安處分之必要為斷。
三、本件被告前於96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度毒聲字第852 號裁定送觀察、勒戒後，被告經傳拘均未
    到案接受觀察、勒戒執行，經聲請人予以通緝在案，迄今已
    逾3 年仍未執行等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    、臺灣高等法院通緝記錄表、本院上開裁定在卷可按。按毒
    品危害防制條例所規定之觀察、勒戒及強制戒治處分，立法
    意旨在幫助施用毒品者戒除毒癮，該處分之性質非為懲戒行
    為人，而係為消滅受處分人再次施用毒品之危險性，目的係
    在戒除行為人施用毒品身癮及心癮之措施；且觀察勒戒及強
    制戒治均係受處分人將來之危險所為預防、矯治措施之保安
    處分，以達教化與治療之目的，以行為人具有危險性格為前
    提。經查，本件被告於上開本院裁定觀察、戒治後，未到案
    接受執行等情，已如前述，嗣被告為警緝獲到案後，警方並
    在臺北市中山區○○○路121 號12樓之15住處地點查獲安非
    他命1 包及吸食器1 組在案等情，有被告99年2 月6 日緝獲
    警詢筆錄在卷可憑，足見被告於本院裁定觀察、勒戒後迄通
    緝到案期間，仍存有對毒品之依賴，依前揭觀察、勒戒制度
    之立法意旨及目的，自仍有對於被告施以觀察、勒戒保安處
    分之必要。是上開聲請意旨核與首開法條規定並無不合，應
    准許其送勒戒處所觀察、勒戒。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第99條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
