【裁判字號】    99,家事聲,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度家事聲字第14號
聲明異議人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
上列聲明異議人與相對人財團法人法律扶助基金會間確定程序費
用額事件，異議人對於中華民國99年4 月30日本院家事庭司法事
務官所為99年度司家聲字第29號確定程序費用事件之裁定提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人因不懂法律程序，而錯
    過了提出異議時間，所謂不知者不究，乞請鈞院重新考慮收
    回原裁定，為此，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240 條之4 第1 項定有明文。
三、查於民國99年1 月18日本院司法事務官所為之99年度司家聲
    字第29號民事裁定，業於99年1 月21日寄存於聲明異議人甲
    ○○住所處之台北市政府警察局南港分局同德派出所，有送
    達證書1 紙附卷可稽，而寄存送達，自寄存之日起，經十日
    發生效力，民事訴訟法第183 條第2 項定有明文，故該送達
    於99年1 月31日發生送達之效力。再者，本件聲明異議人住
    所地位於台北市，有6 日之法定在途期間在途期間，故提出
    本件聲明異議之不變期間之末日應為2 月16日，然依民法第
    122 條規定，於一定期日或期間內，應為意思表示或給付者
    ，其期日或其期間之末日，為星期日、紀念日或其他休息日
    時，以其休息日之次日代之；基此，蓋99年2 月16日適逢農
    曆春節期間，故本件異議至遲應於農曆春節結束後之次日即
    2 月22日提出，然本件異議遲至99年4 月14日始聲明異議，
    有本院收狀戳章可憑（見該卷第42頁），依首開規定，顯逾
    法定不變期間甚明。參以民事訴訟法第163 條第1 項規定，
    期間，如有重大理由，得伸長或縮短之，但不變期間，不在
    此限；是以，異議意旨係以因不懂法律程序，而錯過了提出
    異議時間，所謂不知者不究云云，揆諸前揭所述，於法無據
    ，是以原本院99年4 月30日司法事務官所為之裁定聲明異議
    已逾不變期間，於法有據，並無不當，從而，本件異議無理
    由，應予駁回。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  郭慧珊
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
