【裁判字號】    97,司執消債更,45
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度司執消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    李佩芸
代  理  人  曾慶雲律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳煜璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  顧銳賢
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林雅雯
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  李天成
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張秀蓮
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年7 月14日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄關於債權人之記載，應更正如附件所
示之債權人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
