【裁判字號】    99,審簡,1164
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1164號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6309號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，並應向公庫支付新臺幣參萬元
。扣案之六合彩簽注單正本柒張（編號002264至編號002270）、
、空白六合彩簽注單壹本及現金新臺幣貳仟伍佰伍拾元，均沒收
之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之副本壹張（編號002270），沒收之。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一、編號3之(5)「現場照片8張」更
    正為「現場照片10張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪；被告乙○○所為，係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地接續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最
    高法院95年度台上字第1079號判決參照）。查被告甲○○自
    民國98年10月間某日起至99年2 月11日為警查獲時止，在同
    一地點，提供場所供給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，
    此種犯罪型態，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，應屬集合犯，僅論以一罪。被告甲○○上開所
    犯3 罪，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，爰依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告甲○○為謀不法利益，竟
    提供場所聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，被告乙○○欲以僥
    倖心態獲取財物而賭博，均所為非是，惟念被告2 人犯後均
    坦承犯行，態度良好，復參以被告甲○○其經營上開簽賭站
    之時間、規模、所得利益，及被告2 人前科素行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金及易服勞
    役折算標準。末查被告甲○○於77年間因賭博罪經法院判處
    罰金銀元3000元、緩刑2 年確定，嗣緩刑期滿而緩刑之宣告
    未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，依刑
    法第76條規定，其刑之宣告失其效力，則被告應視為未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，茲念其犯後坦承犯行，僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵、審程序，理當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰諭知緩刑3 年，另為使其深切記取教訓，併命被告向公
    庫支付新臺幣（下同）3 萬元，以資懲儆。扣案之六合彩簽
    注單正本共7 張（按該簽單上記載數字號碼等資料，即NO.0
    02264 至NO.002270 ）、空白六合彩簽注單1 本，均為當場
    賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照）
    ，而扣案賭資2,550 元，係被告甲○○所有之賭金，為當場
    賭博之財物，業據其供承在卷，均應依刑法第266 條第2 項
    規定於被告甲○○罪刑項下均宣告沒收；至扣案之六合彩簽
    注單副本1 張（NO.002270 ），係被告乙○○所有並供犯罪
    所有之物，業據其供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2款
    之規定，宣告沒收之。至檢察官認上開扣案之六合彩簽注單
    正本共7 張、空白六合彩簽注單1 本、賭資2,550 元應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定沒收等語，容有誤會，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第266 條
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6309號
    被  告  甲○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                    住臺南市○○區○○路一段140巷1號2樓
                    之2
                    居高雄縣湖內鄉○○路○段59號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被  告  乙○○  男  77歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣湖內鄉○○路108巷3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，並基於供給賭博場所與聚眾賭博之犯意，
    自民國98年10月間某日起至99年2月11日止，提供高雄縣湖
    內鄉○○路○段59號住處作為公眾得出入之賭博場所，自任
    組頭經營六合彩賭局，而聚集不特定多數人，以親自到場之
    方式向甲○○簽牌賭博財物，藉此牟利。其賭博方式分為「
    港號」與「台號」2種，「港號」之玩法係由賭客任意自1至
    49號共49個號碼中簽選號碼後，「二星」每支新臺幣（下同
    ）0.1元，每簽1支，支付賭資8元（即每簽1元支付賭資80元
    ），「三星」則每支0.2元，每簽1支，支付賭資16元（即每
    簽1元支付賭資80元），並以中國香港地區六合彩每週所開
    出之號碼作為對賭依據，簽中「二星」每支（即每0.1元）
    可得賭金570元（即每1元可得賭金5,700元，「三星」每支
    （即每0.1元）可得賭金5,700元（即每1元可得賭金5萬7,00
    0元），若未簽中，支付之賭資由組頭獨得；「台號」之玩
    法則係由賭客任意自1至100號共100個號碼中簽選號碼後，
    每下注1個號碼，支付賭資80元，並以中國香港地區六合彩
    每週所開出之號碼之最後一碼組合之號碼（如：港號開01、
    02，台號即為12）作為對賭依據，簽中每個號碼每支可得賭
    金1,000元，若未簽中，則支付之賭資由組頭獨得。適有賭
    客乙○○於99年2月11日16時40分許，至上址簽賭「台號」
    57與58各10支，並當場交付賭資1,600元予甲○○。嗣於99
    年2月11日17時許，乙○○行經高雄縣湖內鄉○○路165號前
    ，為警攔檢盤查，當場扣得六合彩簽單副本1張（NO.002270
    ），並經其同意，於同日17時30分許，帶同警方至高雄縣湖
    內鄉○○路○段59號，警方經甲○○同意而執行搜索，當場
    扣得六合彩簽單正本7張（NO.002264至NO002270）、空白六
    合彩簽單1本及賭資2,550元，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬──────────┬───────────┐
│編號│證                據│待     證    事     實│
├──┼──────────┼───────────┤
│ 1  │被告甲○○警詢時及本│(1)被告甲○○坦承自98年│
│    │署偵查中之自白。    │  10月間某日起迄99年2 │
│    │                    │  月11日17時30分為警查│
│    │                    │  獲時止，在上開住處，│
│    │                    │  自任組頭，經營六合彩│
│    │                    │  賭博，並與賭客對賭之│
│    │                    │  事實。              │
│    │                    │(2)同案被告乙○○於99年│
│    │                    │  2月11日16時40分許， │
│    │                    │  至上開處所簽賭之事實│
│    │                    │  。                  │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 2  │被告乙○○警詢時及本│(1)被告乙○○坦承於99年│
│    │署偵查中之自白。    │  2月11日16時40分許， │
│    │                    │  至上開處所，向同案被│
│    │                    │  告甲○○簽賭六合彩之│
│    │                    │  事實。              │
│    │                    │(2)被告乙○○已交付賭資│
│    │                    │  1,600元予同案被告高 │
│    │                    │  雪霞之事實。        │
├──┼──────────┼───────────┤
│ 3  │(1)高雄縣政府警察局湖│(1)被告甲○○提供賭博場│
│    │  內分局搜索扣押筆錄│  所，經營六合彩賭博，│
│    │  、扣押物品目錄表各│  供不特定人簽賭之事實│
│    │  1份。             │  。                  │
│    │(2)六合彩簽單正本7紙 │(2)被告乙○○簽賭之事實│
│    │  （NO.002264至NO.00│  。                  │
│    │  2270）。          │                      │
│    │(3)六合彩簽單副本1紙 │                      │
│    │  （NO.002270）。   │                      │
│    │(4)扣押物品照片3張。 │                      │
│    │(5)現場照片8張。     │                      │
└──┴──────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌
    、第268條之意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博罪嫌；核
    被告乙○○所為，則係犯刑法第266條第1項前段賭博罪嫌。
    再者，按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨可資參照）；且立法上，以營利為構成要件
    之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為之特性，因其本質
    乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施，在立法上予以擬
    制，定為一罪。查本案被告劉春梅以上開處所提供多數人賭
    博，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾
    賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博一次就結束，是以
    被告甲○○自98年10月間某日起至99年2月11日止，所為連
    貫、反覆、多次供給賭博場所、聚眾賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成供給賭
    博場所、聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。又被告
    甲○○以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場罪及
    意圖營利聚眾賭博罪3罪，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。至扣案之六合彩
    簽單副本1張（NO.002270 ）係當場賭博之器具，請依刑法
    第266條第2項規定，宣告沒收，另六合彩簽單正本7張（NO.
    002264 至NO.002270 ）、空白六合彩簽單1本及賭資2,550
    元皆係被告甲○○所有，且係供犯罪所用之物，請依刑法第
    38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                        檢  察  官    郭  武  義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
