【裁判字號】    99,司促,28568
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第28568號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  葉耀輝
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人葉耀輝、甲○○、丙○○間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣伍佰元。（請勿寄現金，如用郵政遞狀，請用
    郵政匯票抬頭請寫高雄地方法院。）
二、請釋明債權人之正確法定代理人究為何？及合法之聲請狀。
    （聲請狀記載債權人之法定代理人為麥克迪諾馬，惟經經濟
    部商業司商工登記資料公示查詢，其法定代理人為乙○○，
    顯有不符，如有書寫錯誤請具狀更正之。）
三、債務人葉耀輝、甲○○、丙○○最新之戶籍謄本（戶長變更
    及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
