【裁判字號】    99,司促,11815
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第11815號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。依司法院大法官會議解釋第549 號「…被保險人死
    亡，其遺屬所得領取之津貼，性質上係所得替代，…，自有
    別於依法所得繼承之遺產。」，因此，勞工保險之死亡給付
    ，在性質上並非遺產，而係符合法定條件者之財產。經查，
    本件聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令，請求之原因事
    實為債權人與債務人之母鍾陳雪娥已於民國93年9 月10日死
    亡，債務人並已依民法第1174條規定辦理拋棄繼承，故主張
    鍾陳雪娥之死亡後勞工保險給付應由債權人繼承，核與上開
    司法院大法官會議解釋意旨不符，經本院於民國99年5 月10
    日裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正對債務人請求之合
    法依據、正確之利息起算日、利率及釋明正確之債務人姓名
    ，且該裁定已於民國99年5 月12日送達聲請人，有送達證書
    在卷可稽，迄今仍未據補正，尚難證明債權人與債務人乙○
    ○間存有債權債務關係，揆諸前開說明，其聲請要無理由，
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
