【裁判字號】    98,司養聲,368
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第368號
聲  請  人  方雨涵即甲○○
上聲請人聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣高雄地方法院中華民國九十八年十二月三日九十八年度司養
聲字第三六八號裁定應予撤銷。
本件移送臺灣臺南地方法院。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養無效、終止收養無效或撤銷收養，與確認收養關係成
    立或不成立，及終止收養關係或撤銷終止收養之訴，專屬養
    父母之住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第
    583 條定有明文。次按，法院認為不得抗告之裁定不當時，
    得撤銷或變更之，則為非訟事件法第40條第1 項所明文規定
    。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    亦定有明文；而該移轉管轄之規定，於非訟事件亦準用之，
    此觀非訟事件法第5 條之規定自明。
二、聲明意旨略以：聲請人甲○○為方連春（民國31年11月20日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）與方毛玉珠（民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之養女，
    因養父方連春已於87年12月15日死亡，養母方毛玉珠於97年
    4 月5 日死亡，爰依民法第1080之1 條規定聲請終止前開收
    養關係等語。
三、查聲請人之養父方連春及養母方毛玉珠生前設籍臺南市○區
    ○○里○ 鄰○○路185 號，有戶籍謄本2 紙在卷可稽，是依
    首揭規定，本件終止收養事件之管轄法院應專屬臺灣臺南地
    方法院，惟本院前於98年12月3 日裁定准予終止聲請人與養
    父方連春及養母方毛玉珠間之收養關係，是該裁定顯有不當
    ，揆諸首揭規定，本院爰依職權撤銷之，並將本件移送該管
    轄法院。
四、依非訟事件法第5 條、第40條第1 項，民事訴訟法第28 條
    第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
