【裁判字號】    99,審簡,1550
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1550號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33782 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役參拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年12月21日擔任址設高雄市新興區○○○路
    56號10樓之4 亞廷貿易有限公司（原名亞廷國際有限公司，
    於95年12月19日更名，下稱亞廷公司）之實際負責人（嗣於
    96年3 月12日變更為名義負責人），負有製作各類所得扣繳
    暨免扣繳憑單之義務，為從事業務之人。乙○○明知甲○○
    於95年間並未在亞廷公司任職並領取薪資新臺幣（下同）57
    5,890 元，竟於96年1 月間不詳時間，在不詳地點，利用不
    知情之會計小姐，在其業務上作成之文書即扣繳憑單上，虛
    偽登載甲○○95年度之薪資所得為575,890 元之不實事項後
    ，於同年5 月22日持向財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所（下
    稱鹽埕稽徵所）行使，足生損害於甲○○及稅捐稽徵機關對
    於稅捐稽徵之正確性。
二、本件除補充證據「借款協議書1 紙」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、按營利事業填報扣繳憑單，乃附隨其業務而製作，為業務上
    所掌文書，此種扣繳憑單內容如有不實，而足生損害於稅捐
    稽徵之正確性或他人，即係犯業務上登載不實文書之罪名（
    最高法院70年度第9 次刑事庭會議決議參照）。被告乙○○
    為亞廷公司之實際負責人，自為從事此項業務之人。是核被
    告上開將不實薪資支出登載於各類所得扣繳憑單，並持向鹽
    埕稽徵所行使，足生損害於告訴人甲○○及稅捐稽徵機關對
    於稅捐管理之正確性等所為，係犯刑法第216 條、第215 條
    行使業務登載不實文書罪。被告利用不知情之會計業者為上
    揭犯行，為間接正犯。被告登載不實內容之95年度各類所得
    扣繳暨免扣繳憑單後，復持以行使，其登載不實之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告以上述方
    式製作不實之扣繳憑單並申報稅捐目的、手段、虛報薪資之
    數額及亞廷公司扣除虛列薪資依帳載調整後之所得額，尚未
    超過核定所得額，而無逃漏稅捐情事，有財政部高雄市國稅
    局鹽埕稽徵所98年9 月22日財高國稅鹽營所字第0980010265
    號函1 紙在卷可憑，而告訴人曾向被告借款600,000 元，並
    簽定借款協議書，有該協議書在卷可參，顯見2 人間確有金
    錢借貸糾紛，致被告一時失慮為本件犯行，及其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、另聲請意旨以被告填製不實之營業事業所得稅結算申報書，
    持向國稅局行使，因認被告涉犯刑法第216 條、第215 條行
    使業務上登載不實文書罪云云。惟按，刑法第215 條所謂業
    務上登載不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不實之事
    項，而登載於其等業務上作成之文書而言。公司、行號向稅
    捐稽徵機關申報營業稅，係履行其公法上納稅之義務，並非
    業務行為。又營業人銷售額與稅額申報書，係公司、行號每
    二月向稅捐稽徵機關申報當期之銷售額與稅額之申報書，並
    非證明會計事項發生之會計憑證，準此，該部分是否成立刑
    法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪，亦非
    無研酌之餘地（最高法院95年度台上字第1477號判決意旨參
    照）。是本件被告填製不實之營業事業所得稅結算申報書，
    即難以刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書等
    罪相繩。然此部分若為有罪，則與前揭犯罪事實具有實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216 條、第215 條、第41 條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第215條(業務上文書登載不實罪)
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或
500 元以下罰金。
中華民國刑法第216條(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第33782號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街291巷9弄6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年3月12日擔任址設高雄市新興區○○○路
    56號10樓之4亞廷貿易有限公司（原名亞廷國際有限公司，
    於民國95年12月19日更名，下稱亞廷公司）之負責人，負有
    製作各類所得扣繳暨免扣繳憑單及填載營利事業所得稅申報
    書等業務上文書之義務，為從事業務之人。乙○○明知甲○
    ○於95年間並未在亞廷公司任職並領取薪資新臺幣（下同）
    575,890元，竟於96年1月間不詳時間，在不詳地點，利用不
    知情之會計小姐，在其業務上作成之文書即扣繳憑單及各類
    所得扣繳憑單申報書上，虛偽登載甲○○95年度之薪資所得
    為575,890元之不實事項後，再將此不實事項登載於其所製
    作之亞廷公司95年度營利事業所得稅結算書，而於96年5月
    22日持該等登載不實之扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報
    書，向財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所行使，申報亞廷公司
    95年度營利事業所得稅，足生損害於甲○○及稅捐稽徵機關
    對於稅捐稽徵之正確性。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於98年12月16日偵訊中坦承犯行，核與證人
    即亞廷公司員工凌季利、即亞廷公司會計黃素琴證述情節相
    符，復有亞廷公司章程對照表、股東同意書、公司文件委託
    書、公司登記申請書、章程、有限公司變更登記表及高雄市
    政府96年3月12日高市府建功二字第09600467950號准予亞廷
    公司股東出資轉讓、改推董事及修改章程變更登記案函（稿
     ）、財政部高雄市國稅局鹽埕稽徵所98年3月23日財高國稅
    鹽營所字第0980001408號函暨所附亞廷公司95年度營利事業
    所得稅結算申報書各乙份在卷可參。是被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第215條之行使業務上登載
    不實文書罪嫌。被告明知不實之事項，登載於其業務上做成
    文書之行為後進而行使，其文書登載不實之低度行為應為行
    使之高度行為所吸收，不另論罪。被告利用不知情之會計人
    員為上開犯行，為間接正犯，請審酌被告坦承犯行，從輕量
    刑。至告訴意旨雖認被告另涉嫌違反稅捐稽徵法第41條詐術
    逃漏稅捐罪嫌，惟按稅捐稽徵法第41條所規定之逃漏稅捐罪
    ，係結果犯，並無處罰未遂犯之規定，必納稅義務人以詐術
    或其他不正當方法逃漏稅捐，並發生逃漏稅捐之結果，始足
    當之（最高法院93年度台上字第1643號判決參照）。查：被
    告雖有虛報甲○○薪資支出為575,890元，惟亞廷公司95年
    度帳載全年所得額-3,652,102元，已自行依法調整為52,128
    元（即自行調增所得金額3,704,230元），調增所得金額大
    於該公司98年6月22日認諾之虛報薪資575,890元，本案乃按
    申報數核定應納稅額，尚無逃漏情事，此有財政部高雄市國
    稅局鹽埕稽徵所98年9月22日財高國稅鹽營所字第098001026
    5號函在卷可稽，是被告既無逃漏營利事業所得稅之情事，
    自無從以上開刑責相繩，然此部分行為與前開犯行有刑法第
    55條想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為不起訴之處分，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  謝  長  夏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
