【裁判字號】    99,司家聲,341
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第341號
聲  請  人  乙○○
關  係  人  丙○○○
上聲請人聲請對遺囑人甲○○○指定遺囑執行人事件，本院裁定
如下：
    主  文
指定丙○○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為遺囑人甲○○○（女，民國○○
○年○月○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）之遺囑執行人。
聲請費用壹仟元由遺囑人甲○○○之遺產負擔。
    理      由
一、按遺囑未指定遺囑執行人，並未委託他人指定者，得由親屬
    會議選定之；不能由親屬會議選定時，得由利害關係人聲請
    法院指定之，為民法第1211條所明文規定。
二、聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○○生前立有遺囑，將其所
    有土地坐落於高雄市苓雅區○○○段一小段1852地號，持分
    1/10，及其上建物由孫子吳天豪取得，該遺囑並經本院所屬
    民間公證人認證在案。不料被繼承人於民國96年10月7 日死
    亡，繼承業已開始，惟被繼承人並未指定遺囑執行人，亦無
    委託他人指定，且按民法第1130條、第1131條關於親屬會議
    成員規定，因缺乏成員而不能選定遺囑執行人，為此爰依法
    聲請本院指定被繼承人之妹丙○○○為其遺囑執行人，以保
    權利等語。
三、經查：
（一）遺囑人即被繼承人甲○○○（女，民國○○年○ 月○○日生，
      身分證統一編號：Ｚ000000000號）於96年10月7 日死亡，
      而聲請人乙○○係遺囑人之配偶，丙○○○為被繼承人之
      妹等情，有聲請人提出之戶籍謄本等件附卷可稽。又查被
      繼承人生前立有遺囑，並於96年6 月27日經本院所屬民間
      公證人伍婉嫻公證，而該遺囑並未指定遺囑執行人等情，
      亦有96年度雄院民認嫻字第00385 號認證書及被繼承人甲
      ○○○之遺囑影本在卷可查，堪信為真實。
（二）又聲請人乙○○為遺囑人甲○○○之配偶，亦為其繼承人
      ，應係首揭法律規定之利害關係人，故聲請人向本院聲請
      指定遺囑人甲○○○之遺囑執行人，自屬有據。然遺囑人
      僅餘丙○○○為其親屬會議成員，除據聲請人提出之除戶
      戶籍謄本、繼承系統表等件在卷可憑，並經聲請人到庭陳
      述：「（問：被繼承人有無親屬會議成員包括表、堂兄弟
      姐妹？）沒有，只有丙○○○一名。（問：是否知悉遺囑
      真意？）我知道。我在的時候可以使用不動產，我死後就
      由孫子吳天豪繼承。」等語（見本院99年6 月4 日非訟事
      件筆錄）；另經丙○○○到庭陳述：「（與兩造有無親戚
      或僱傭關係？）我是被繼承人的妹妹。（你是否了解遺囑
      內容？）我知道。（是否同意擔任遺囑執行人？）我願意
      ，我的兄弟姐妹都過世了，也沒有表、堂兄弟姐妹。」等
      語（見前開非訟事件筆錄）。
（三）綜上，本院復審酌丙○○○係遺囑人甲○○○之妹，由丙
      ○○○為本件遺囑執行人並無不當，是揆諸首揭法文，本
      件聲請人之聲請，於法尚無不合，爰指定丙○○○（女，
      民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
      00000號）為遺囑人甲○○○之遺囑執行人。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
