【裁判字號】    99,審簡,2317
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  鄭曉東律師
            魏緒孟律師
上列被告因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續字
第163 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
99年度審易字第1338號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月；減為有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告甲○於本院
    審理時之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切規
    定，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年第8
    次刑事庭會議決議可資參照。查被告行為後，刑法業於94年
    2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生效施行，茲就比
    較情形分述如下：
  (一)95年7 月1 日修正施行之刑法第215 條之業務上登載不實文
    書罪，以及同法第336 條第2 項之業務侵占罪，法定刑之種
    類雖均未變動，惟罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規
    定，罰金最低額為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例規定折算為新臺幣3 元，而修正後刑法第33條
    第5 款就罰金刑規定為「新臺幣1,000 元以上，以百元計算
    之。」，修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較
    之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定較有利於
    被告。
  (二)現行刑法第56條規定，業已刪除連續犯之規定，故連續數行
    為而犯同一罪名，依廢止前刑法第56條規定，應以一罪論，
    僅得加重其刑，但依現行刑法規定，已無連續犯可資適用，
    即應將各次犯行以數罪併合處罰，是以適用廢止前關於連續
    犯之規定，自係較為有利。
  (三)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定，行為有方法、目的之
    牽連關係者，應從一重罪處斷，修法後將該部分規定刪除，
    則分別數行為縱有牽連關係，仍應各別論罪後併合處罰，自
    較原刑法以牽連犯從一重處斷為重，是以廢止前刑法有關牽
    連犯之規定較有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準，經適用修正前刑法第41條、廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2 條之結果，最高得以銀元300 元即新臺幣900
    元折算1 日，依修正後刑法第41條之規定，則係以新臺幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，比較結果，自以舊
    法有利於被告。（此易科罰金折算標準，係於量刑後始應決
    定之事項，無與量刑前所應適用之法律一併綜合比較，併此
    敘明。）
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定予以論處。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯修正前刑法第215 條之業務上登載不實文
    書罪、同法第336 條第2 項之業務侵占罪。
  (二)被告先後於起訴書附表所示6 次業務上登載不實文書，以及
    6 次業務侵占犯行，均時間緊接，手法相同，各觸犯構成要
    件相同之罪名，顯均係基於概括犯意反覆為之，各應依連續
    犯之規定，從重論以一連續業務上登載不實文書罪，以及一
    連續業務侵占罪，並均依法加重其刑。
  (三)被告所犯前開連續業務上登載不實文書與連續業務侵占之二
    罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依廢止前刑
    法第55條規定，從一重依連續業務侵占罪論處。
  (四)本院審酌被告因一己貪念，利用其任職高雄縣水電裝置職業
    工會（下稱水電裝置職業工會）擔任出納職務之機會，以在
    其業務上登載之收支簿上為不實之登載，而將起訴書附表所
    示之款項，予以侵占入己，除侵害水電裝置職業工會之財產
    權益，更因而造成水電裝置職業工會財務結構不佳，進而影
    響其運作之順利，行為固有不該，惟念及被告前無任何犯罪
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，素行尚佳，其於本院審理期間，坦承犯行，而被告早已於
    93年2 月間，將侵占如起訴書附表所示之新臺幣（下同）31
    8,472 元，匯還水電裝置職業工會，除據被告供承在卷，亦
    為水電裝置職業工會所不爭執（見臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度偵續字第163 號偵查卷第79頁、第91頁），被告於本
    院審理期間，並與水電裝置職業工會成立和解，另賠償水電
    裝置職業工會25萬元，有和解筆錄1 份在卷可參，水電裝置
    職業工會委任之代理人亦表示不願追究被告本件刑事責任等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月4 日公布，並於同年月16日起施行，本件被告犯罪均係在
    96年4 月24日減刑基準日之前，且所犯之罪，均核與該條例
    第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除
    外情形，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其上開宣
    告刑期二分之一，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
  (六)末按，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如
    前述，其因一時失慮，偶罹刑典，其於本院審理中已坦承犯
    行，除將侵占款項全部歸還水電裝置職業工會外，並與水電
    裝置職業工會成立和解，另外賠償水電裝置職業工會25萬元
    ，亦如前述，堪認被告具有悔意，犯後態度尚佳，經此罪刑
    之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第2 條第1 項、第74條第1 項第1 款，廢止前刑法第
    56條、第55條（牽連犯），修正前第215 條、第336 條第2
    項、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第第1 條前段，第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5,000元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
