【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第504號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江大寧律師
            張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，
    認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項販賣第一
    級及第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，另被告於民國97年亦因違反毒
    品危害防制條例之執行案件而經通緝，是有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於99
    年1 月18日裁定執行羈押在案；又於99年4 月14日經本院訊
    問後，認上開羈押原因仍然存在，且有繼續羈押之必要，裁
    定自99年4 月18日起延長羈押2 月。
二、茲本件羈押期間即將屆滿，經本院依法訊問被告後，認前項
    原因仍然存在，亦即被告所犯販賣第一級及第二級毒品罪為
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且販賣次數多達17次，
    被告前亦因違反毒品危害防制條例之執行案件而經通緝始為
    到案，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居均不足以確保
    審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序順利進行，使
    國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重大之
    公共利益，認有繼續羈押之必要，應自99年6 月18日起延長
    羈押期間2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  刑事第十三庭 審判長 法  官  黃蕙芳
                                      法  官  王參和
                                      法  官  王宗羿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官 蔡毓琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
