【裁判字號】    99,審訴,1461
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1461號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2075號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，驗前淨重零點零肆壹公克、驗後淨
重零點零參壹公克），沒收銷燬之；扣案之注射針筒貳支，均沒
收。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經評定戒治處遇
    成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年9 月9 日自臺灣
    屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以94年度戒毒偵字第504 號不起訴處分確定。又於97年間
    ，因施用毒品案件，經本院以97年度審訴字第4073號判處有
    期徒刑8 月確定，並於98年9 月5 日執行完畢。詎甲○○仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月3 日
    某時許，在其位於高雄市○○區○○里○○鄰○○路219 號
    9 樓之1 住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸後，吸食含
    有海洛因成分煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於99年3 月4 日下午1 時30分許，在其前揭住處，為警查獲
    ，經徵得其同意採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，驗前淨重0.041 公
    克、驗後淨重0.031 公克），以及甲○○所有而供其施用第
    一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支，始獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱；而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡、可待因陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院99年3 月29日
    濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市警察局三民二分局偵辦毒品
    案件尿液對照表（編號：H-076 號）各1 份附卷可稽；且扣
    案之白色粉末1 包，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗之結果，確
    含有第一級毒品海洛因成分無訛（驗前淨重0.041 公克，驗
    後淨重0.031 公克），有該醫院99年5 月31日濫用藥物成品
    檢驗鑑定書1 份在卷可佐；此外，復有被告所有而供其施用
    第一級毒品所用之注射針筒2 支扣案可憑，是被告施用第一
    級毒品之犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑8 月確定，
    並於98年9 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，由檢察官不起訴處分，再因施用毒品案件，經本院判
    刑入獄服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，
    顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品
    之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、
    手段、持有毒品數量，以及被告之智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包，業經高雄市立凱
    旋醫院鑑驗係屬第一級毒品海洛因無訛，已如前述，而包裝
    袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，併宣告沒
    收銷燬之，至於送鑑耗損之海洛因粉末，既已滅失，自無庸
    再予宣告沒收銷燬之必要。扣案注射針筒2 支，均為被告所
    有，且係供其施用毒品所用，已據被告自承在卷，爰均依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文
。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
