【裁判字號】    99,簡上,64
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度簡上字第64號
參  加  人  乙○○
參加人就本院99年度簡上字第64號上訴人甲○○與被上訴人台灣
汎生製藥廠股份有限公司間塗銷抵押權設定登記事件，聲請參加
訴訟輔助上訴人，未據繳納裁判費。依民事訴訟法第77條之19第
1 款規定，應繳納裁判費新臺幣1,000 元。茲限參加人於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
