【裁判字號】    99,審交簡,2886
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2886號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11257號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實前科補充「甲○○前因
    違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以94年度訴字第
    3982號判處應執行有期徒刑6 月後，經臺灣高等法院高雄分
    院、最高法院均駁回上訴而確定，嗣復經臺灣高等法院高雄
    分院以96年度聲減字第2129號減為有期徒刑3 月確定，而於
    96年12月19日易科罰金執行完畢，猶不知悔改」、證據部分
    之「高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本」應予刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有前述補充之前科紀錄，而於96年12月19
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案記錄1 份在
    卷可參，其於受前開有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。本院審酌被告於酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.76毫克之狀態下，猶駕車上路，不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一
    切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
