【裁判字號】    99,審簡,759
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第759號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第27號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因施用毒品、詐欺、贓物等案件，經法院判處有期
    徒刑7 月、4 月、8 月、3 月、6 月、拘役40日、有期徒刑
    9 月、4 月，嗣經法院以96年聲減字第1755 號 減刑並合併
    定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於民國96年10月8 日假釋
    出監，假釋期間附保護管束，並於97年1 月25 日 保護管束
    期滿假釋未經撤銷視為執行完畢。猶不知悔改，意圖為自己
    不法之所有，於99年1 月19日凌晨3 時許，在高雄市三民區
    ○○○路100 號高雄醫學院急診室內，徒手竊取乙○○之背
    包（內有桂格養氣人蔘飲料1 瓶）；復意圖為自己不法之所
    有，於同日凌晨4 時許，回至上開急診室內徒手竊取病床上
    丁○○之藍色側背包（內有國民身分證1 張、健保卡1 張、
    印章5 枚、面霜1 瓶、原子筆1 支），得手後逃逸現場。嗣
    經保全人員甲○○調閱監視器畫面報警後，於99年1 月19日
    凌晨4 時45 分 許，在高雄市三民區○○○路與自由一路口
    查獲。
二、本件除犯罪證據補充「被告丙○○於本院調查訊問之自白、
    證人甲○○於本院調查訊問之證述」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、核被告丙○○2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪。被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    再故意犯本件2 次有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告所犯2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。聲請意旨認被告僅犯1 次竊盜行
    為，容有誤會，本院自得更正審理。爰審酌被告不思以正當
    途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為非是
    ，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，而所竊財物已由被害人
    黃查枝、乙○○領回，有贓物認領保管單2 紙在卷可參，未
    造成進一步之損害，及被告之犯罪手段及目的等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行刑及易科罰金之折算標準，以資懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第27號
    被      告  丙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路68巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○曾因毒品案件，竟法院判處應執行刑有期徒刑1年，
    於民國97年1月15日執行完畢，猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於99年1月19日凌晨4時許，在高雄市三民區○
    ○○路100號高雄醫學院急診室內，徒手竊取病床上丁○○
    之藍色側背包（內有國民身分證1張、健保卡1張、印章5枚
    、面霜1瓶、原子筆1支），及乙○○之背包（內有桂格養氣
    人蔘飲料1瓶），得手後逃逸現場，嗣經保全人員甲○○調
    閱監視器畫面報警後，於99年1月19日凌晨4時45分許，在高
    雄市三民區○○○路與自由一路口查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中供承
    不諱，核與被害人丁○○、乙○○指訴之情節相符，並經證
    人甲○○供證屬實，且有贓物認領保管單2紙及監視器攀拍
    照片數張在卷可資佐證，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    ，被告前曾受有期徒刑執行完畢後，有本署刑案資料查註紀
    錄表在卷可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  葉  容  芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
