【裁判字號】    99,審交簡,2915
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9098號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第374號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實地2-3行「98年1月19
    日縮刑期滿執行完畢」更正為「98年1月18日縮刑期滿執行
    完畢，於翌日出監」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前有如起訴書所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於受徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告
    酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全
    ，行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
