【裁判字號】    99,審簡,944
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第944號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2689號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審
    酌被告明知其向告訴人乙○○所借用之中華電信無線網卡，
    係為告訴人所有，竟意圖為自己不法之所有，易持有為所有
    之意思，將上開網卡予以侵占為己，所為非是，惟念其先前
    並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽
    ，且犯後坦承犯行，犯後態度良好，並與告訴人達成和解，
    有本院99年度審簡附民字第115 號和解筆錄在卷可參，及其
    犯罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，且與告訴人達成和解，已如上述，其因一
    時失慮，致罹刑章，信其歷此次偵、審程序及刑之宣告，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第335條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第2689號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路○段377巷9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告侵占案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月間日，在高雄市左營區○○○路571號
    ，向乙○○借用中華電信無線網卡，供筆記型電腦上網使用
    ，為持有他人之物，詎竟意圖為自己不法之所有，經乙○○
    多次催討，拒不返還，將中華電信無線網卡據為己有，並避
    不見面。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局左局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○坦承向告訴人乙○○借用中華電信無線網卡
    ，惟辯稱已放回公司，沒有向告訴人說云云。經查，上揭事
    實業據告訴人乙○○指訴甚詳，復證稱被告尚未返還無線網
    卡等語，被告向告訴人借用中華電信無線網卡後，經告訴人
    屢次催討，拒不返還，且逃逸無蹤，顯有侵占意圖，使已
    返還無線網卡，仍難脫侵占罪責，被告罪嫌，已臻明確。
二、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              檢察官       范文欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
