【裁判字號】    99,審交簡,2943
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役柒拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因侵占案件，分別經本院以91年度易字第2565號、
    93年度易字第22號各判處有期徒刑7月確定，於民國94年6月
    21日假釋出監，94年8月28日保護管束期滿未經撤銷假釋而
    視為執行完畢。詎仍不知警惕，於99年3月7日17時許，在高
    雄縣彌陀鄉某處與友人飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼9A—3375號自小貨車
    上路，於同日22時35分許，行經高雄縣梓官鄉○○路68巷30
    號前，因不勝酒力，注意力、控制力減弱，彎腰撿拾香菸而
    失控撞擊路旁電線桿，嗣警據報前往處理，並測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.56毫克而查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告坦承不諱，並有道路交通事故現場
    圖、調查報告表(一)、(二)、酒精測試報告、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、現
    場照片12幀在卷可佐。本件事證明確，被告之犯行堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有上述所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案記錄1份在卷可參，其於受前開有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。本院審酌被告
    於酒後呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克之狀態下，猶駕車上
    路，且因此自撞路邊電線桿，不僅漠視自己安危，更罔顧公
    眾行之安全，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行之態度等
    一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
