【裁判字號】    99,審交簡,1763
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1763號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6900號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「高新醫院診斷證明書1 紙」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法第185條之4之肇事致人死傷逃逸罪，係以處罰肇事後
    逃逸之駕駛人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即
    時救護，以減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力
    交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人之
    肇事有否過失，則非所問，亦毋須行為人另有何遺棄被害人
    或自身逃避司法裁判之意思，行為人不留在肇事現場為即時
    救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故而離
    去，使肇事所發生之損害有再度擴大之危險，即符合該罪之
    要件。核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸
    罪。本院審酌被告前已因酒後駕車經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 紙在卷可佐，本應心生警惕，竟騎乘機車與被害人蕭翁
    錦環騎乘之腳踏車發生擦撞而肇事，致被害人受有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載之傷害後，未為救護，逕自騎車逃
    逸，罔顧他人生命、身體安全，實有不該，惟念其犯後坦承
    犯行，且已與被害人成立和解，賠償被害人所受之損害，有
    調解書1 份附卷可稽，犯後態度良好，堪認具有悔意，兼衡
    檢察官請求判處有期徒刑6 月等一切情形，酌情量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6900號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○街186巷5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本署檢察官為緩
    起訴處分，甫於98年4月7日期滿。仍不知警惕，於99年1月
    21日15時20分許，駕駛車號H8M-875號重型機車，沿高雄縣
    路竹鄉○○路東往西方向行駛，行經該路段227-10號前，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險
    之發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    車前狀況貿然行進，適蕭翁錦環騎乘腳踏車行經該地，兩車
    發生擦撞，致蕭翁錦環人車倒地，並受有前額挫傷瘀腫、左
    食指1X0.3公分裂傷、右肩、右臂下背挫傷等傷害（過失傷
    害部分，未據告訴）。詎其明知其駕車肇事致人受傷，竟未
    下車將蕭翁錦環送至醫院救治，即基於肇事逃逸之犯意，逕
    行駕車離開，嗣經路人記下其所駕車輛之車牌號碼報警處理
    ，始由警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人蕭翁錦環之指證情節相符，並有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表（一）、（二）、湖內分局交通警
    察分隊肇逃案件移辦單、高雄縣政府警察局疑似道路交通事
    故肇事逃逸追查表、車籍查詢基本資料以及車輛、現場照片
    12張附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採
    信，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。請審酌本
    案被告業與被害人即證人蕭翁錦環業已達成和解，有高雄縣
    路竹鄉調解委員會調解書1紙存卷可憑，其犯罪惡性尚非重
    大，應係一時失慮、偶罹刑典，經此教訓應無再犯之虞各情
    ，據此請求判處有期徒刑6月，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    19     日
                              檢  察  官  陳  筱  茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
