【裁判字號】    99,審簡,1396
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1396號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6611號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之偽造署押，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第7 行補充為「接續在酒精濃度測試表
    ‧‧‧」倒數第3-4 行「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通事件通知單」補充為「高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通事件通知單一式三聯共3 紙（高市警交字第B00000000 號
    ）」外，其餘證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知聯之證
    明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無
    分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83
    年度台上字第6631號著有判例意旨可資參照）。本件被告甲
    ○○於附表編號1 所示之舉發違反道路交通管理事件通知單
    （高市警交字第B00000000 號）上之收受通知聯者簽章欄內
    ，偽造「乙○○」之署押，以表示已收受該通知單，復交予
    執勤警員，顯然就該具有私文書性質之通知單內容有所主張
    而行使之，足以生損害於警察機關對道路交通管理之正確性
    及乙○○。又附表編號2 所示之文件，係司法人員依法製作
    ，並命受詢問人或受處分人簽名或按捺指印確認本人身分之
    用，均純屬署押，並無進一步製作何種文書或為何種意思表
    示之意思，又該等文書顯不具收據之性質，自非刑法規定之
    文書，其持之交還值勤警員，亦非行使偽造文書。是核被告
    所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    被告先後於如附表編號1 至2 所示之文書上偽造「乙○○」
    之簽名多次，及持偽造如附表編號1 號所示之文書交付予司
    法警察而行使之，從客觀上觀察，均係於同一刑事案件中，
    欲達同一逃避刑責目的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於
    一貫之犯意，在客觀上各動作係時間密切接近接續地侵害同
    一法益所為，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，均為
    接續犯。被告上開接續多次偽造署押，為偽造私文書之階段
    行為，而偽造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸
    收，皆不另論其偽造署押及偽造私文書罪。
三、本院審酌被告為規避刑責，竟偽造乙○○之簽名署押，並交
    付予執法警員，其行為足生損害於乙○○及高雄市政府警察
    局對交通事件管理之正確性，所為非是，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。如附表編號1 所示之私
    文書正本，雖係被告所偽造，惟業經被告交付予承辦警員，
    顯已非屬被告所有，爰不予宣告沒收，惟上開私文書上及附
    表編號2 所示偽造之「乙○○」署名，均係被告所偽造，應
    依刑法第219 條規定，無論屬於犯人所有與否，均宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
附表
┌──┬───────┬──────┬─────────┐
│編號│文  件  名  稱│欄      位  │偽  造  之  署  押│
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 1  │高雄市政府警察│收受通知聯者│偽造「乙○○」之署│
│    │局舉發違反道路│簽章欄（移送│名各1 枚          │
│    │交通管理事件通│聯、收執聯、│                  │
│    │知單（高市警交│存根聯各1枚 │                  │
│    │字第B00000000 │，後2 聯複寫│                  │
│    │號）          │）          │                  │
├──┼───────┼──────┼─────────┤
│ 2  │酒精濃度測試單│受測者欄    │偽造「乙○○」之署│
│    │              │            │名1 枚            │
└──┴───────┴──────┴─────────┘
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6611號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街159號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年11月15日18時30分許，因酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號XSA－511號重機車
    ，行經高雄市○○區○○路與大中二路口，為警攔檢，並於
    同日18時34分許，以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣
    所含酒精成份達每公升0.36毫克。詎甲○○為規避刑責，基
    於行使偽造私文書之犯意，於查獲當時，冒用其友人「乙○
    ○」之名義，在酒精濃度測試表、高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單等文書上，偽簽「乙○○」之署
    名各1 枚後，將之交付承辦警員，足以生損害於乙○○、監
    理機關管理交通違規裁罰及偵查機關偵查犯罪之正確性。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述情節相符，復有酒精濃度測試表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、被
    告本人照片2 張附卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    罪嫌。次按偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其
    上若備有「收受人簽章欄」，由形式上觀察，於該欄內簽名
    及捺指印，即足表示由該姓名之人收受斯項通知書、告知書
    之證明，是若有冒名而為之者，即應成立偽造私文書罪；倘
    偵查機關所製作之逮捕通知書、權利告知書，其上僅備有「
    被通知（告知）人簽章欄」，則在該等欄位下簽名及捺指印
    時，僅處於受通知（告知）者之地位，尚不能表示其係有製
    作何種文書之意思及曾為何項意思表示，故若有冒名而為之
    者，應認成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第295 號
    判決及94年7 月26日第11次刑事庭會議結論可資參照）。是
    以被告於酒精濃度測試表上，偽造「乙○○」之簽名，僅係
    單純簽名表明受訪談者為何人，尚無從表示製作名義人及表
    彰一定法律上之用意，是被告此部分所為，係犯刑法第217
    條第1 項偽造署押罪。惟被告在舉發違反道路交通管理事件
    通知單上收受通知聯者簽章欄內偽簽他人姓名，自不待依據
    習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名
    義出具領收通知聯之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽
    簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬刑法第210 條所稱之
    私文書。被告為規避酒醉駕車之刑事責任及行政處罰，基於
    同一偽造署押之犯意，先後2 次偽造「乙○○」署名之行為
    ，所侵害之法益相同，且數行為於密接之時、地接續實施，
    在刑法評價上難以強行分開，應視為接續犯，而論以偽造署
    押一罪。又偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。上開酒精濃度測試表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造之「乙○
    ○」署名，均係被告所偽造，均請依刑法第219 條規定，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  彭  斐  虹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
