【裁判字號】    99,審簡,2635
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33465
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第654 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正、補充如下：
  (一)起訴書「犯罪事實」欄第4 行有關於「在不詳地點」之記載
    ，更正為「在高雄市○○路附近某處」。
  (三)證據部分補充：「被告甲○○於本院審理時之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案
    被告將其申辦之郵局帳戶，提供交付予某真實姓名年籍均不
    詳之成年人士使用，雖然使該不詳人士及其所屬詐欺集團成
    員得共同基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○○施以「假
    借款、真詐財」之詐術，致使被害人陷於錯誤，而匯款新臺
    幣（下同）120,000 元至被告上開郵局帳戶，以遂行其詐欺
    取財之犯行，然被告單純提供郵局帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供郵局帳
    戶供人使用之行為，對於該不詳人士及其所屬詐欺集團遂行
    詐欺取財犯行，資以助力，參照前述說明，自應論以幫助犯
    ，而非共同正犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，爰依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。本院審酌被
    告提供帳戶供不法人士從事詐欺取財，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，惟念及前無任何犯罪之前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行
    尚佳，被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期
    間坦承犯行，堪認具有悔意，被告犯罪手段和平，並斟酌被
    告犯罪動機在於藉由販賣交付郵局帳戶，以圖得10,000元利
    益，被害人遭詐騙金額達120,000 元，數額非少，被告迄今
    仍未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
