【裁判字號】    99,急搜更一,1
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    逕行搜索之事後陳報
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度急搜更一字第1號
陳  報  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受搜索人    得利通交通有限公司
                統一編號：00.
上列陳報人因受搜索人違反毒品危害防制條例案件，於中華民國
99年4 月1日為逕行搜索，於實施後陳報本院，經本院於99年4月
8日以99年度抗字第7號裁定撤銷搜索，再經臺灣高等法院高雄分
院於99年4 月29日以99年度抗字第105 號裁定撤銷原裁定，並發
回本院審理，本院裁定如下：
    主  文
本件陳報人陳報於民國九十九年四月一日十時二十分許至同日十
一時三十分許止，逕行搜索得利通交通有限公司位於臺北縣林口
鄉○○路○段225 巷16號營業處所部分，准予陳報備查。
    理  由
一、陳報意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署99年度監字第378
    號毒品案，經依法逕行搜索已實施完畢，檢送搜索扣押筆錄
    陳報本院核備；又法院對於本件逕行搜索之地點是否藏有證
    據之「相當理由」要件之審查，應綜合往昔之通訊監察譯文
    綜合研判，非得僅就99年3 月29日當日之譯文研讀，且毒品
    走私者為免遭警查緝，於電話通話中絕不可能談及「毒品」
    用語，多以其他不關連且經默認之詞彙暗語替代，故本件應
    有「相當理由」得實施逕行搜索等語。
二、按搜索，應用搜索票，刑事訴訟法第128 條第1 項定有明文
    ；又同法第131 條第1 項規定：「有左列情形之一者，檢察
    官、檢察事務官、司法警察官或司法警察，雖無搜索票，得
    逕行搜索住宅或其他處所：(一)因逮捕被告、犯罪嫌疑人或執
    行拘提、羈押，有事實足認被告或犯罪嫌疑人確實在內者，
    (二)因追躡現行犯或逮捕脫逃人，有事實足認現行犯或脫逃人
    確實在內者，(三)有明顯事實足信為有人在內犯罪而情形急迫
    者」；第2 項規定：「檢察官於偵查中確有相當理由認為情
    況急迫，非迅速搜索，24小時內證據有偽造、變造、湮滅或
    隱匿之虞者，得逕行搜索，或指揮檢察事務官、司法警察官
    或司法警察執行搜索，並層報檢察長」；第3 項規定：「前
    2 項搜索，由檢察官為之者，應於實施後3 日內陳報該管法
    院；由檢察事務官、司法警察官或司法警察為之者，應於執
    行後3 日內報告該管檢察署檢察官及法院，法院認為不應准
    許者，應於5 日內撤銷之」，故需在合於上開規定之緊急情
    形下，始得逕行搜索，且如由檢察官為搜索或指揮為搜索，
    應由檢察官於實施後3 日內陳報該管法院，如由檢察事務官
    、司法警察官、司法警察為搜索，則應由檢察事務官、司法
    警察官、司法警察於執行後3 日內報告該管檢察署檢察官及
    法院。
三、查本件受搜索人張文謹違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局臺北縣調查站
    組偵辦在案，而於99年4 月1 日鑑於情況急迫，非迅速搜索
    受搜索人得利通交通有限公司（下稱得利通公司）之營業處
    所，24小時內相關之證據有遭湮滅或隱匿之虞，經承辦檢察
    官以公務電話指揮，於99年4 月1 日10時20分許至同日11時
    30分許止，逕行搜索得利通公司位於臺北縣林口鄉○○路○
    段225 巷16號之營業處所等情，有搜索、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表等在卷可稽；又觀諸臺灣高雄地方法院檢察署99年
    6 月4 日雄檢惠光99逕搜8 字第70514 號函及附件之偵查報
    告、監聽譯文，可知受搜索人張文謹確於98年11月起，與在
    大陸地區之綽號「阿彬」之臺籍男子等人合作走私毒品犯行
    ，且其等前於99年1 月21日，已自大陸地區運送一批毒品來
    臺，經加工後再尋找買家出售，足見本件99年3 月29日自大
    陸地區廣州省託運至得利通公司之貨物，確有相當理由認定
    係毒品，應屬無疑。從而，本件逕行搜索既係由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官指揮為之，且陳報人於執行後3 日內報
    告本院備查，經核上開搜索於法有據，應准予備查。
四、依刑事訴訟法第131 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
