【裁判字號】    99,審簡,2613
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第12293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）及代幣貳
佰伍拾陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未依本
    條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊
    戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。又按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者。查被告同一經營電子遊戲場業之營業行為
    ，雖自99年3月9日起至同年月11日為警查獲時止，然上開行
    為，本質上即含有反覆為之之特質，並具有場所、時間密接
    性，足認被告自始即基於反覆實施之犯意，應屬具有預定同
    種類行為將反覆實行之集合犯，均應包括性地論以一罪。爰
    審酌被告為圖謀己利，未經許可即擅自經營電子遊戲場業，
    所為實有不該，惟考量其違法經營之期間非長，另考量電子
    遊戲場業管理條例上揭規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立
    法之選擇上，非不得以行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定
    之人，其道德上之可歸責性非高，本質上之惡性較低，暨其
    犯罪動機、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素行良好，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，且犯後尚知坦承犯行，態度
    尚佳，量其經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。又扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1台
    （含IC板1塊）及代幣256枚，均為被告所有且供犯本罪所用
    之物，業經被告供陳明確，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
