【裁判字號】    99,司促,28071
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第28071號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣萬肆仟陸佰壹拾壹元，及自民國九十八年十月一
      日起至清償日止，按年息百分之十九點八計算之利息，暨
      自民國九十八年十一月二日起至清償日止，其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣壹萬伍仟捌佰壹拾元，及自民國九十八年九月十七
      日起至九十八年十月二十一日止，按年息百分之十八點二
      五計算之利息，另自民國九十八年十月二十二日起至清償
      日止，按年息百分之二十計算之利息。
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
