【裁判字號】    99,審簡,2447
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2447號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5611號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、乙○○、丙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣
陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將
壹副、牌尺肆支、搬風球壹顆、骰子參顆及賭資共新臺幣柒佰玖
拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、最後1行「賭資790元
    」補充為「賭資共790元（賭檯抽屜內扣得供買茶水之90元
    ，另自丁○○身上扣得150元、甲○○身上扣得200元、乙○
    ○身上扣得350元）。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告四人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而成
    立之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既
    各有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯
    絡，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地（最高法
    院81年台非字第233號判例意旨參照），併指明之。爰審酌
    被告四人於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，所為並
    非可取，復審酌賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會
    所造成之危害尚非直接、鉅大，以及被告四人犯後均能坦承
    犯行，深表悔悟之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之麻將1副
    、牌尺4支、搬風球1顆、骰子3顆及抽屜內90元，分別係被
    告四人當場賭博之器具與在賭檯處之財物，業據被告四人供
    述明確，應依刑法第266條第2項之規定，不問屬於犯人與否
    ，併予宣告沒收；另在被告丁○○、甲○○、乙○○身上所
    扣得之700元，分別係該被告3人所有且用來供犯本件所用或
    所得之物，亦經渠等供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3款，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
