【裁判字號】    99,審交簡,3098
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第1行補充為「甲
    ○○前因公共危險案件，分別經本院以95年度交簡字第1004
    號判處罰金銀元27000元、以97年度審交簡字第4275號判處
    拘役59日確定在案；詎仍不知悔改，明知於民國98年12月4
    日…」、第3行「NM1-252」更正為「NMI-252」；證據部分
    增列「道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)及照片18幀
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述補充之酒駕犯罪情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，竟不知悔改，再犯
    本件酒後駕車之行為，且因此肇事致人受傷，顯然無視於自
    身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及
    財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
