【裁判字號】    99,司促,15290
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15290號
債  權  人  乙○○
債  務  人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令，應表明當事人及法定代理人，民事訴訟法
    第511 條第1 款定有明文；又按支付命令之聲請，不合於民
    事訴訟法第508 條至第511 條之規定者，法院應以裁定駁回
    之，同法第513 條第1 項亦定有明文。
二、本件債權人聲請狀記載債務人金成豐營造股份有限公司之法
    定代理人為甲○○，惟經經濟部商業司商工登記資料公示查
    詢，其法定代理人應為施慶宗，與聲請狀記載顯有不符。經
    本院於民國99年3 月26日裁定命其應於送達之翌日起5 日內
    補正釋明債務人之正確法定代理人為何，且該裁定已於民國
    99年4 月28日送達債權人，有送達證書附卷可稽，債權人迄
    今逾期仍未據補正，其聲請自無從准許，應予駁回。
三、依依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
