【裁判字號】    99,審智簡,12
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審智簡字第12號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第31394 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○明知係侵害著作財產權之重製物光碟，而意圖散布而持有
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之「篤姬」盜版光碟片共陸片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經沙鷗國際多媒體股份有限公
    司訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。」外，其餘之
    犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2
    項之意圖散布而持有侵害著作權之光碟罪。爰審酌被告未能
    尊重他人著作財產權而犯本罪，使告訴人沙鷗國際多媒體股
    份有限公司受有損害，所為非是，惟念其並無前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後坦承犯行
    ，態度良好，除書立悔過書，有悔過書1 紙可參外，並與告
    訴人達成和解，有本院99年度審智簡附民字第5 號和解筆錄
    可佐，足認其確有悛悔之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。又被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，且犯後已與告訴人達成
    和解，已如前述，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經
    此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，檢察官及告訴人
    均同意給予緩刑，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之「篤姬」盜
    版光碟片共6 片，為被告所有並供犯罪所用之物，業據其供
    承在卷，依著作權法第98條但書之規定，不問屬於犯人，應
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1 第2項、第3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75 萬
元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款 規定輸入之光碟，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第31394號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知日劇「篤姬」視聽著作光碟之著作財產權係日本
    放送協會所有，未經著作財產權人同意，不得擅自重製或明
    知為侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而陳列。乙
    ○○於民國98年2月間，自高雄市○○路某店家購得前開日
    劇之盜版重製光碟後，明知該等光碟係侵害著作財產權之重
    製物，仍意圖散佈而於98年3月間某日起，在其住處以電腦
    設備連上網際網路露天拍賣網站，刊登販賣該前開光碟之訊
    息(1套6片光碟)，嗣經沙鷗國際多媒體股份有限公司人員於
    98年6月底，以新台幣500元之價格購得該套光碟後，發覺為
    盜版重製物並報警處理而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
      證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    指訴之情節相符，復有扣案盜版影音光碟6片、授權書、網
    頁列印資料、匯款交易明細等在卷可資佐證，被告罪嫌堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1第3項之明知係侵害他
    人著作財產權之重製光碟而散布罪嫌。扣案之盜版影音光碟
    片，請依著作權法第98條規定宣告沒收。請審酌被告犯後坦
    承犯行，並書立悔過書，犯後態度良好，且其並無犯罪受刑
    事判決處罰之前科，有卷附之本署刑案資料查註紀錄表可按
    ，請予從輕量刑，並審酌予以緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
