【裁判字號】    99,簡上,163
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第163號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  李明益律師
被上 訴 人  甲○○
訴訟代理人  林石猛律師
            林岡輝律師
            李依婷律師
上當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
      主  文
本件應再開準備程序。
      理  由
本件前於民國99年5 月18日行準備程序，因被上訴人經合法通知
未到庭，經受命法官調查證據結果，於同日終結準備程序，並經
合議庭指定99年7 月22日下午2 時30分為言詞辯論期日。惟被上
訴人於99年6 月2 日委任訴訟代理人補具上訴理由狀，並聲請調
查相關證據。為此，爰再開該本件準備程序，指定99年7 月19日
上午9 時30分在民事第二法庭為準備程序期日，並依上訴人聲請
，通知證人乙○○到庭作證。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                    書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
