【裁判字號】    99,司執消債更,21
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第21號
異議人即債權人  元誠第一基金資產管理股份有限公司
法定代理人  周玉麟
代  理  人  李俊興
上列當事人就債務人陳昭銘聲請更生事件，對於本院99年3 月16
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第36
    條第1 項、第2 項定有明文。債權人因非可歸責於己之事由
    ，致未於前項所定期間內申報債權者，得於事由消滅後十日
    內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限，本條例第33
    條第3 項規定可資參照。
二、本件聲明意旨略以：債務人明知對異議人有消費欠款，未盡
    詳實陳報之義務，未陳報對異議人所負之債務新台幣( 下同
    ) 5,496 元，為此，向本院提出異議，請求增列該筆債權等
    語。
三、經查，債務人前經本院98年度消債更字第1123號裁定自民國
    98 年12 月31日下午4 時起開始更生，本院依消債條例第47
    條第1 項之規定，於99年1 月22日公告申報、補報債權期間
    ，債權人至遲應於99年2 月22日前補報債權，異議人迄補報
    期間屆滿均未向本院申報債權，本院即製作債權表並於99年
    3 月16日公告，異議人99年3 月31日方以民事聲明異議狀陳
    報其債權為5,496 元，已逾補報債權期間，自不得增列於債
    權人清冊而於本件更生程序中行使權利，其異議無理由，應
    予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
