【裁判字號】    99,交附民,7
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
原      告  己○○
原      告  丁○○
原      告  丙○○
原      告  戊○○
共      同
訴訟代理人  湯瑞科律師
被      告  甲○○原名朱淑卿.
上列被告因過失致死案件（本院99年度交上易字第36號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管轄
    法院之民事庭。刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文。
二、本件被告被訴過失致死罪，業經臺灣屏東地方法院於99年1
    月13日以98年度交訴字第37號判決無罪，經檢察官不服提起
    上訴後，復經本院於99年6 月9 日以99年度上易字第36號判
    決駁回上訴確定在案，茲據原告之共同訴訟代理人於99年5
    月26日聲請移送管轄法院民事庭（本院卷15頁），揆諸首揭
    說明，自應將本件移送本院民事庭。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
