【裁判字號】    98,重訴,17
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度重訴字第17號
上  訴  人  乙○
被  上訴人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3 月23日
本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於7 日內補正，上訴人於民
    國99年5 月18日受該裁定正本之寄存送達，有送達證書存卷
    可按，迄今未為補正，已逾7 日期限，其上訴自非合法，應
    予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481 條、第
    442 條第2 項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
