【裁判字號】    99,上訴,973
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第973號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第963 號中華民國99年4 月30日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第991 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361
    條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以施用第一級毒品罪，判
    處有期徒刑10月，於民國99年5 月24日具狀提起上訴，上訴
    理由僅陳稱：被告母親長期失業，又因病（扁桃腺）曾開刀
    ，現又感到不舒服了，而被告一家生計，端賴被告工作之收
    入，且被告已坦承犯行；因此，請從輕量刑，給予被告自新
    之機會云云，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
    開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依
    同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
