【裁判字號】    99,上易,540
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第540號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第41
4 號中華民國99年4 月16日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第34989 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以「共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日」後，於民國99年4 月30日具狀提起上
訴，上訴理由狀僅空言「上訴人是初犯，而家庭經濟狀況不良，
家庭經濟由上訴人自行分擔，請求從輕量刑」云云，顯未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  徐美麗
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
