【裁判字號】    99,抗,152
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第152號
再抗告人  甲○○
上列抗告人因與相對人大高熊育樂股份有限公司間假扣押事件，
不服民國99年5 月11日本院99年度抗字第152 號所為裁定，提起
再抗告。按依民事訴訟法第77條之18、第466 條之1 第1 項及第
495 條之1 第2 項規定，提起再為抗告者，應繳納裁判費新台幣
1,000 元，並委任律師為代理人或釋明其具有律師資格。本件再
抗告人提起再抗告，並未繳納裁判費，亦未委任律師為代理人或
釋明其具有律師資格。爰依上開條文規定，命再抗告人於收受本
裁定正本後10日內，繳納裁判費新台幣1,000 元，並委任律師為
代理人或釋明具有律師資格，逾期未為補正，即駁回其再抗告，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林紀元
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書  記  官  吳華榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
