【裁判字號】    99,交抗,231
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第231號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
代  表  人  甲○○
受處分人    乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣屏東地方法院中華民國99
年4 月12日裁定（99年度交聲字第88號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨如附件抗告書所載。
三、經查：受處分人乙○○酒後駕駛自用小客貨車違反道路交通
    管理處罰條例之行為，依法僅能吊扣其普通小型車駕駛執照
    ，受處分人無普通小型車駕駛執照時，不得吊扣其職業聯結
    車駕駛執照等情，業經原裁定敘明甚詳。抗告意旨主張：受
    處分人並無普通小型車駕駛執照，其於違規行為時，係以其
    領有之較高一級車類之駕駛執照行駛於公路，自應以其領有
    之聯業聯結車駕駛執照為吊扣處分云云，並無理由。本件抗
    告，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
