【裁判字號】    99,上易,98
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決          99年度上易字第98號
上  訴  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  吳澄潔律師
被上訴人    甲○○
訴訟代理人  劉家榮律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年2 月11日
臺灣屏東地方法院98年度訴字第350 號第一審判決提起上訴，本
院於99年5 月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決除確定部分外廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴，及假執行之聲請均駁回
。
第一審（除確定部分外），及第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：上訴人之被繼承人胡順明生前於民國93
    年7 月以前陸續向被上訴人借貸，至93年7 月間雙方會算胡
    順明尚積欠被上訴人新台幣（下同）20萬元。93年7 月間胡
    順明又再向被上訴人情商借貸，並表示願將其本身名下之土
    地應有部分設定抵押權予被上訴人作為全部欠款之擔保，被
    上訴人始為允諾出借，故向華南商業銀行股份有限公司（下
    稱華南銀行）聲請借貸130 萬元，約明借款之利息由胡順明
    繳納，並於同年月22日匯款至胡順明戶頭，總計借給胡順明
    150 萬元。胡順明亦於同年月21日將其所有之長治鄉○○段
    地號247 號，應有部分6 分之1 之土地（下稱系爭土地）設
    定抵押予被上訴人，作為借款擔保。胡順明已於96年12月20
    日死亡，上訴人均為胡順明之限定繼承人，依法自應於所承
    繼之胡順明遺產限額內，連帶負擔胡順明生前之債務等情，
    求為命：(一)上訴人應於繼承訴外人胡順明之遺產範圍內向被
    上訴人連帶給付150 萬元，及自支付命令送達翌日即98 年6
    月16日起至清償日止，按年息5%計算之利息；(二)被上訴人願
    供擔保，請准宣告假執行。
二、上訴人則以：被上訴人主張上訴人之被繼承人胡順明生前於
    93年7 月以前陸續向被上訴人借貸，至93年7 月間雙方會算
    胡順明尚積欠被上訴人20萬元，上訴人否認之。被上訴人主
    張總計借給胡順明150 萬元其中20萬元係何時借？如何借？
    証據為何？均未見被上訴人舉証以實其說，應無可採等語，
    資為抗辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人僅對敗訴部分其中20
    萬元本息部分不服，提起上訴，其餘上訴人敗訴部分，業已
    確定，其上訴聲明為：(一)原判決除確定部分外廢棄；(二)上開
    廢棄部分，被上訴人在第一審之訴，及假執行之聲請均駁回
    。被上訴人則答辯聲明：上訴駁回。
四、兩造不爭執之事實：
  (一)胡順明於96年12月20日去世，法定繼承人為戊○○（配偶）
    、丙○○、丁○○、乙○○（以上為女兒）。
  (二)胡順明之繼承人戊○○、丙○○於法定期限內向台灣屏東地
    方法院（下稱屏東地院）聲請限定繼承，有屏東地院97年度
    繼字第130 號民事裁定為憑。
五、兩造爭執之事項：(一)上訴人之被繼承人胡順明生前於93 年7
    月前有無陸續向被上訴人借款，共積欠被上訴人20萬元借貸
    金額？(二)被上訴人請求上訴人清償其被繼承人胡順明之債務
    ，有無理由？茲分述如下：
  (一)上訴人之被繼承人胡順明生前於93年7 月前有無陸續向被上
    訴人借款，共積欠被上訴人20萬元借貸金額？
  1.按民事訴訟如係由原告主張權利者，應先由原告負舉證之責
    ，若原告先不能舉證，以證實自己主張之事實為真實，則被
    告就其抗辯事實即令不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦
    應駁回原告之請求；又主張法律關係存在之當事人，僅須就
    該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責任（參見
    最高法院17年上字第917 號判例、48年台上字第887 號判例
    ）；再消費借貸法律關係之成立，須具備借貸意思表示相互
    一致及交付借貸物等特別要件，是當事人主張有金錢借貸關
    係存在，自須就雙方借貸意思表示互相一致，及有金錢交付
    之事實，負舉證之責。
  2.被上訴人主張上訴人之被繼承人胡順明生前於93年7 月以前
    陸續向被上訴人借貸，至93年7 月間雙方會算胡順明尚積欠
    被上訴人20萬元等情，雖據提出抵押權設定他項權利證明書
    為證，並聲請訊問證人田秀嬌。惟查，被上訴人所提出之抵
    押權設定他項權利證明書只能證明有抵押權之設定事實，尚
    不能證明有借款事實之存在；而其所舉證人田秀嬌於台灣屏
    東地方法院檢察署97年度偵字第1803號偵查中證稱：「（胡
    順明是否有欠甲○○錢？）這個要問我哥哥甲○○才知道」
    等語（本院卷第41頁反面），及其於原審證稱：「（你哥哥
    當時如何跟你講20萬元的部分？）他只是口頭跟我講欠了20
    萬元，但怎麼借的我不知道」、「（胡順明有親口告訴妳，
    他欠妳哥哥20萬元的事？）沒有，是後來設定抵押後我問他
    ，他才告訴我」、「（胡順明向甲○○先前借20萬元部分於
    何時、借多少？）我不清楚」等語（原審卷第115 頁），可
    知證人田秀嬌對於被上訴人與胡順明間是否有系爭借款合意
    及金錢交付之事實均未親見，而係聽信被上訴人之所言；至
    其所稱：後來設定抵押後我問胡順明，他才告訴我云云，惟
    胡順明業已死亡，而無從查證其陳述是否與事實相符，自難
    憑採。是證人田秀嬌尚不能證明被上訴人與胡順明間有系爭
    20萬元之消費借貸存在，再參之被上訴人陳稱：130 萬元部
    分是被上訴人向華南銀行借款之後，轉借給上訴人之被繼承
    人胡順明，約定由胡順明來負責繳納該銀行的利息，並且這
    部分的利息也確實是由他去負責，系爭20萬元沒有約定何時
    清償，除了向華南銀行借款之130 萬元由胡順明支付銀行利
    息外，胡順明無再支付其他利息等語（本院卷第51、52頁）
    以觀，被上訴人向華南銀行借款130 萬元轉借給胡順明既要
    胡順明支付利息，何以該20萬欠款卻未要求胡順明支付利息
    ，顯與常情有違。此外，被上訴人並未提出相關證據證明其
    與上訴人之被繼承人胡順明間有系爭20萬元消費借貸契約之
    合意，尤未能提出確有交付該借款之證據以實其說。是以，
    被上訴人主張其與胡順明間有系爭20萬元之借貸關係存在，
    應無可採。
  (二)被上訴人請求上訴人清償其被繼承人胡順明之20萬元債務，
    有無理由？
    被上訴人既不能證明上訴人之被繼承人胡順明有向其借款20
    萬元之事實已如前述，則被上訴人請求上訴人清償其被繼承
    人胡順明之20萬元債務，即無理由，不應准許。
六、綜上所述，被上訴人依消費借貸及繼承之法律關係，請求上
    訴人於繼承被繼承人胡順明之遺產範圍內，連帶給付超過
    130 萬元本息部分，即20萬元本息部分，為無理由，不應准
    許。其就該部分所為假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回
    。原審就此部分判命上訴人連帶給付，並為假執行之宣告，
    尚有未合。上訴意旨，指摘原判決此部分不當，求予廢棄改
    判，為有理由。爰由本院將原判決此部分予以廢棄改判，如
    主文第二項所示。
七、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第450 條、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
