【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○（原名陳書俠）間請求給付工程款事件，
曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件原告請求金額為
新臺幣（下同）63萬8,601元，及自支付命令送達之翌日起至清
償日止按年息百分之五計算之利息，是本件訴訟標的價額核定為
63萬8,601元，應徵第一審裁判費6,940元，經扣除原告已繳納聲
請核發支付命令之聲請費500元後，尚應補繳6,440元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6    月      9    日
                    民事庭  法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  林長貴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
