【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第160號
原      告  甲○○
送達代收人  李震華律師
上列原告請求分割共有物等事件，原告應於收受本裁定之日起7
日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾
期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、系爭地上權有無約定租金，如有，並陳報坐落苗栗縣竹南鎮
    ○○段164 地號土地，所設定民國38年竹南字第000735號收
    件、證明書字號竹南字第000438號之地上權其約定租金數額
    ，及相關證明文件（如陳報系爭地上權之契約書）。
二、送達代收人李震華律師如為原告之訴訟代理人，請提出委任
    狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
