【裁判字號】    99,苗簡,443
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第443號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第774 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○：
  (一)犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
  (二)犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
  (三)犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
  (四)犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。
  (五)犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之黑色安全帽壹頂、黑色口罩壹個沒收。
主刑部分應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書犯罪事實欄之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄標題一之記載（如附件
    ），另補充「被告甲○○於本院準備程序所為自白」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第51條第6 款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
