【裁判字號】    99,易,418
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第418號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志忠律師
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
58號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦引用檢察
    官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審酌被告
    明知乙○○係有配偶之人，仍與乙○○發生1 次性交行為，
    對告訴人及其家庭固生危害。但被告並無犯罪前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足見其素行良好
    。又其於犯罪後坦承犯行，可見其犯後態度尚佳，然迄今未
    與告訴人達成和解並取得告訴人諒解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第239 條後段、第41條第1 項前段。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達 
以上正本證明與原本無異。                    
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄：
刑法第239條後段：
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
