【裁判字號】    99,易,327
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第327號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1728號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因懷疑甲○○搶其女友，竟於民
    國99年3 月22日13時40分許，酒後持其所有之鐮刀1 支，至
    苗栗縣公館鄉玉泉村7 鄰154 號前，以拳腳及鐮刀刀背毆打
    甲○○，使甲○○受有頭部外傷、上下肢、左臉多處挫傷、
    左尺骨骨折等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案
    件，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪嫌，該罪
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年
    5 月12日撤回告訴，有本院準備程序筆錄1 件及刑事聲請撤
    回告訴狀1 紙在卷足參。依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
