【裁判字號】    99,補,324
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第324號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認界址事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、查報系爭訴訟標的價額（即原告主張苗栗縣獅潭鄉○○○段
    494 -13 地號土地與被告乙○○所有坐落同段494-202 地號
    土地主張之界址間差距之面積土地登記謄本所示土地公告
    現值），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟
    標的價額補繳裁判費。若無法查報訴訟標的價額者，則應依
    同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
