【裁判字號】    99,易,407
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第407號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第1544號），並聲請認罪協商，本院裁定進行認罪協商
程序後，於中華民國99年6 月9 日下午4 時許，在本院第2 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之愷他命拾肆包（淨重拾點貳
    陸玖零公克，驗餘淨重拾點貳參捌柒公克）沒入銷燬，扣案
    之盤子壹個沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ） 。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第8 條第3項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第8 條第3項：
轉讓第三級毒品者，處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 30
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
