【裁判字號】    99,易,354
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第354號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1129號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第1 至4 行有關構成累犯之罪刑執行情形補充更正為「甲
    ○○曾因違反職役職責、搶奪案件，分別經軍事法院、普通
    法院判處有期徒刑3 年、有期徒刑11月確定，嗣前開2 罪均
    經減刑並定執行刑為有期徒刑1 年10月又15日，於民國96年
    7 月16日執行完畢」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    於本院準備程序及審理中所為自白」、「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表」。
三、量刑理由：
    審酌被告有違反槍砲彈藥刀械管制條例、竊盜、違反職役職
    責（軍法）、妨害家庭、搶奪等多項前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查（本院卷第3 至11頁），素行欠佳，年
    輕力壯、智能正常，卻不思從事正當職業賺取收入，妄圖不
    勞而獲，與友人「阿鴻」以侵入他人住宅之手段共犯本案，
    竊得財物數量不少，並具有相當價值，至今下落不明、未能
    返還被害人，且未賠償被害人所受損害，其行為實已嚴重侵
    害被害人之財產法益，亦危害社會治安甚鉅，惟被告犯後坦
    承犯行，未為無益之辯解或調查證據聲請，尚有助於節省司
    法資源，兼衡被告之智識程度、生活狀況、檢察官具體求處
    刑度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同法
    第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
本案經檢察官陳文貴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
