【裁判字號】    99,司聲,85
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第85號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
      主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬元，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
      理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 及第3 項分別定有明
    文。又應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者
    ，週年利率為百分之五；民法第203 條規定明確。次按分會
    就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部
    ；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴
    訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求
    歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人有執行力
    之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行；法律扶助法
    第35條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度訴字第170 號侵權行為損害
    賠償事件，原告向聲請人聲請法律扶助，並獲准許在案，茲
    因前開訴訟事件業經判決確定，其第一審訴訟費用應由相對
    人連帶負擔三分之一，而隸屬於聲請人之苗栗分會，因本件
    法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元，爰
    依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、查聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度訴字第170 號民
    事判決、審查表、預付酬金領款單、結案酬金領款單（以上
    均影本）各1 份為證，並經本院依職權調閱上開相關案卷查
    明屬實，堪信為真實。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本
    件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲
    請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求連帶負擔之訴
    訟費用額為10,000元（30,000×1/3 ＝10,000），爰裁定如
    主文所示。
四、依首揭法條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
