【裁判字號】    99,司促,4139
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4139號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依債權人之聲請狀所載：「…，如逾期達三個月經催告仍未
    清償者，其全部債務視為到期，此有債務人所定之貸款契約
    第八條可證。」，則債權人即應提出已向甲○○定期催告而
    債務人仍未履行之釋明。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
