【裁判字號】    99,易,142
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毀損債權
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第142號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損債權案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
116號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯損害債權罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○之自白、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦引用檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第356 條之毀損債權罪。又被
    告與共同被告乙○○（業已審結在案）間，就上述毀損債權
    之行為，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告為前述毀損債權之行為，實不可取，及參考其犯罪之動
    機、目的、手段、所生危害，迄今尚未與告訴人達成和解賠
    償告訴人損失，暨其於犯罪後坦承犯行，足見犯後態度尚佳
    等一切情狀，並斟酌檢察官的具體求刑，量處如主文所示之
    刑，且諭知易科罰金的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第356 條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄：
中華民國刑法第356條
（損害債權罪）
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
