【裁判字號】    99,補,315
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第315號
原      告  乙○○○○○○○
被      告  香榭林園公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起5 日
內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期
不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）456,300 元，應徵第一
    審裁判費4,960 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳4,460 元。
二、原告「國聖機構」之營利事業登記資料或最新公司變更登記
    事項表。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
