【裁判字號】    99,訴緝,109
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度訴緝字第109號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6469號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
        主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
        事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)、甲○○曾於民國八十八年間因施用毒品案件，經本院以八
      十八年度毒聲字第七０二五號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品傾向，於八十八年十二月七日執行完畢釋放
      出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官同年十二月七
      日以八十八年度偵字第二三三五八、一八七八、二七四一
      號為不起訴處分確定；又於八十九年間因施用毒品案件，
      經本院以八十九年度毒聲字第一九四六號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，因戒治成效良好，而經本院以九十年度
      毒聲字第八一號裁定停止戒治，而於九十年一月三十一日
      停止戒治出所，而此部分施用毒品犯行，並經檢察官起訴
      ，由本院以八十九年度板簡字第八七九號判決判處有期徒
      刑五月確定，於九十年三月二十八日易科罰金執行完畢；
      復於九十三年間因施用毒品案件，先後經本院以九十三年
      度簡字第三九０號（甲案）、九十三年度訴字第九一五號
      （乙案）、九十三年度易字第五二八號（丙案）判決分別
      判處有期徒刑五月、一年四月、十月確定，而上開乙、丙
      二案並經本院以九十三年度聲字第一七二三號裁定定應執
      行有期徒刑二年確定，並與上開甲案接續執行，而於九十
      五年三月三日縮短刑期假釋出監，於同年九月十三日縮刑
      期滿未經撤銷假釋，以執行完畢論；又於九十六年間因施
      用毒品案件，經臺灣高等法院以九十六年度上訴字第二五
      二八號（丁案）判決判處應執行有期徒刑九月確定；復因
      違反藥事法案件，經本院以九十六年度訴字第一一二六號
      （戊案）判決判處應執行有期徒刑一年二月確定，上開丁
      、戊二案並經本院以九十七年度聲字第一五二六號裁定定
      應執行有期徒刑一年十月確定，於九十七年十二月九日縮
      刑期滿執行完畢。
  (二)、詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命分別係
      毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品，不得施
      用及持有，竟於九十八年五月二十八日上午十時許，在臺
      北縣中和市○○路335 巷33弄29號住處，以將第一級毒品
      海洛因及第二級毒品甲基安非他命摻入玻璃球內燒烤吸食
      煙霧之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
      基安非他命。嗣於同年月二十九日二十許，在臺北縣中和
      市○○路59之1 號全家賓館1010號房前為警盤查，經其同
      意為警採集尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性
      反應而查悉上情。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，均引
    用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用海
    洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收，均不另論罪。又其
    以一行為同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
    之施用第一級毒品罪論處。公訴人認應分論併罰，容有誤會
    ，應予更正。查被告有如上揭刑之執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二條，刑法第十
    一條前段、第四十七條第一項、第五十五條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9      日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
