【裁判字號】    99,聲,2626
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2626號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第1605
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於國內有固定之住居所，與父親、母親
    同住，因父、母親高齡70歲、65歲，且姐妹均已出嫁，而被
    告為家中獨子，故父母均待被告扶養，被告不可能拋家棄子
    而為逃亡，另外，被告於羈押前於菜市場從事擺攤販賣五金
    家具之工作，尚非無固定職業，雖積蓄不多，但仍足溫飽，
    惟被告羈押期間，父母扶養費用，即將用罄，如不能具保停
    押，父母生計恐陷困境，又共犯李明龍業已到案，相關證物
    均經警方搜索扣案，足認本案並無勾串共犯、湮滅罪證之虞
    。本案製造毒品罪嫌，被告均已坦承，足認同意被告具保停
    止羈押，並無妨礙本案追訴、審判目的，無羈押之必要，爰
    聲請具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，所涉犯為最輕本刑五年以上有期
    徒刑之罪，且被告於警詢時自陳其無工作，其涉犯重罪，有
    畏罪逃亡之虞，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，而於民國99年5 月17
    日裁定將其羈押，茲因上項情事依然存在，是本件聲請自應
    予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
