【裁判字號】    99,簡,3592
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第958 、959 、960 號）暨聲請移送併辦審理（臺灣桃園地
方法院檢察署99年度偵緝字第720 、722 、730 、731 、574 號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書關於「林湘英」均更正為「丙○○」及其
    附表編號1 匯款時地欄「97年10月21日某時，在不詳地點」
    更正為「97年10月21日13時許，在不詳地點之自動櫃員提款
    機」、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵緝字第720 號併辦
    意旨書附表編號1 之匯款時地欄補充「兆豐國際商業銀行之
    網路ATM 」、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵緝字第720
    、722 、730 、731 號移送併辦意旨書關於「戊○○」均更
    正為「黃育祥」、編號5 金額欄「新臺幣（下同）1 萬2800
    元」應更正為「新臺幣6400元共2 筆」、編號6 及編號7 之
    匯入帳戶欄「晚間100 分許」、「下午5 時許」分別更正為
    「晚間10時30分許」、「下午5 時3 分許」；證據欄關於「
    被告甲○○於警詢及偵訊時之供述」均更正為「被告甲○○
    於偵訊時之自白（參見臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵緝
    字第665 號卷第665 頁）」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將其所
    有之提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳、綽號「小邱
    」及「阿豪」之詐騙集團成員用以詐騙告訴人乙○○等人及
    被害人丁○○等人（共計12人）匯入金錢，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。故核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以
    一次交付2 個帳戶之行為，觸犯12個幫助詐欺取財罪，應依
    想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告
    素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），其
    提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，
    增加告訴人乙○○等人及被害人丁○○等人尋求救濟之困難
    ，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段、告訴人及被害人損害之金額共
    達新臺幣86,558元，暨審其犯後坦認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至臺灣桃園
    地方法院檢察署99年度偵緝字第720 、722 、730 、731 、
    574 號移送併辦之犯罪事實與本案經聲請犯罪事實，均有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，自為聲請效力所及，本院自應
    併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
