【裁判字號】    99,聲,2789
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請宣告沒收違禁物（99年度執聲
字第1779 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳零公克，取樣零點
零零伍貳公克，餘重零點零柒柒捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否均沒收之，且得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文
    ；臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第9858號被告甲○
    ○毒品危害防制條例一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為2 年，並已於
    民國99年4 月17日期滿，扣案之海洛因，依首開規定聲請單
    獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文；次按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，司法院著有18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之
    毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦規定甚明；另檢
    察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，亦為同法
    第259 條之1 條所明定。
三、經查：扣案白色粉末1 包，經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定結果，毛重0.3230公克，取樣0.0052公克，餘重0.07
    78公克，確認含海洛因成分等情，有交通部民用航空局航空
    醫務中心96年12月31日航藥鑑字第0962345 號毒品鑑定書附
    卷可稽，是該扣案物係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所列之第一級毒品海洛因，乃違禁物甚明；又被告所涉
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年12月1 日，在其
    臺北縣三重市○○街241 巷54號2 樓住處，施用第一級毒品
    海洛因犯行，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第9858號為緩起訴處分確定，99年4 月17日緩起訴期
    間期滿，未經撤銷緩起訴等情，有上揭緩起訴處分書及刑案
    資料查註紀錄表各1 件附卷可稽；另前開扣案第一級毒品海
    洛因1 包，為被告所有，供其前開施用海洛因犯行所用之物
    ，亦據被告於警詢、偵查中直承在卷，揆諸前開說明，本件
    聲請人就該案扣案之第一級毒品海洛因1 包單獨聲請予以宣
    告沒收銷燬，於法要無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所
    示。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
