【裁判字號】    99,簡,1899
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1899號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄一第2行「明知某真實姓名年籍不詳之成年男子
    所提供之SAMSUNG牌、型號sgh-f408、黑色、序號為0000000
    00000000號行動電話機係來路不明之贓物」應予更正為「預
    見某真實姓名年籍不詳之成年男子所提供之SAMSUNG 牌、型
    號sgh-f408、黑色、序號為000000000000000 號行動電話機
    係來路不明之贓物，竟基於縱係贓物亦不違背其本意之不確
    定故意」。
  (二)認定犯罪事實之理由應補充：「被告甲○○固坦承被害人乙
    ○○所失竊之手機係伊以新臺幣（下同）200 元之代價購入
    ，惟矢口否認有何故買贓物之犯行，辯稱對方原先一支手機
    賣500 元，後來以200 元成交，伊有問對方該手機是不是偷
    來的，但對方說不是云云。然查：依一般社會常情，凡與不
    相識之人交易而買賣、交換中古手機，為擔保中古手機來源
    之正當性，避免自身陷於贓物罪之刑責，自有必要要求出售
    、交換中古手機之人檢具相關證明文件（例如：當初購入手
    機時之發票、收據、保證書等資料），或至少要求出售、交
    換中古手機之人簽立切結書擔保手機來源之正當性，並提供
    身分證明文件影印留存，以避免日後發生糾紛時無從追查而
    難以釐清責任歸屬。被告為年滿32歲之成年人，智識正常並
    具有一定之社會經驗，購買時既未要求對方出具保證書，已
    與常情有違，況被告係以遠低於當時市價之200 元購得上開
    手機等情，已足使一般人對於上開手機來源之正當性產生質
    疑，益徵被告對於上開手機為贓物之事實應有所認識；被告
    於此情形下仍購入上開手機，主觀上確有故買贓物之不確定
    故意。」。
二、爰審酌被告之素行、智識程度，其故買贓物造成被害人覓回
    失物之困難，且故買來源不明之手機，亦助長竊盜等財產犯
    罪之歪風，致使贓物流向追查更加困難，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月    9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
