【裁判字號】    99,簡,5104
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5104號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第27
26號），本院改行簡易程序（原受理案號：99年度易字第379 號
），判決如下：
    主  文
甲○○以強暴使人行無義務之事，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除就證據部分補充被告
    於本院所為之自白為證外，餘均引用如附件檢察官起訴書之
    記載（被告被訴涉犯傷害、毀損、公然侮辱罪部分，業據告
    訴人撤回告訴，由本院另為不受理判決確定）。
三、爰審酌被告因酒後情緒失控，而為本件犯罪，其犯罪之動機
    、目的均屬可議，且使用暴力之手段具有相當之危險性，犯
    罪所生危害非輕，惟其犯後已坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其一時失慮致罹刑典
    ，已坦白認罪，且與告訴人達成調解，有調解筆錄一份在卷
    可按，堪認被告已有悔悟，經此起訴審判，當知所警愓，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、454 條第2 項，刑
    法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                         刑事第二十一庭法  官  許映鈞
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案應適用法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
