【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第666號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月26
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄及事實理由欄中關於「陳鑑鈺」、「
陳鑑鑫」記載，應分別更正為「戊○○」、「己○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
