【裁判字號】    99,簡,3584
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第3584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5月26日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本案由欄關於「99年度速偵字第2825號」應
更正為「99年度偵字第2825號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本案由欄將臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官之偵查案號誤載為「98年度速偵字第2825號」，顯
    係前揭規定所指其他與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引
    說明，本院自得依職權以裁定更正之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
