【裁判字號】    99,司聲,713
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第713號
聲  請  人  臺北縣樹林市公所
法定代理人  甲○○
代  理  人  賴玉梅律師
相  對  人  道行營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三六○號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣陸拾肆萬玖仟捌佰玖拾玖元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度聲字第39號民事
    裁定，提供如主文第1 項所示之提存金供擔保後，本院97年
    度執字第54531 號強制執行事件之執行程序，於本院98年度
    訴字第71號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止執行
    在案。茲因兩造已達成和解，相對人並同意聲請人取回本案
    擔保金，為此提出本院98年度聲字第39號民事裁定、98年度
    存字第360 號提存書及公司變更登記表影本各1 件、相對人
    出具之同意書、印鑑證明書原本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月14日以98年度聲字第
    39號裁定，准許聲請人提供如主文第1 項所示之擔保金，就
    本院97年度執字第54531 號強制執行事件之強制執行程序，
    於本院98年度訴字第71號債務人異議之訴事件判決確定前應
    暫予停止等情，業據調取本院98年度存字第360 號擔保提存
    卷核閱屬實，且相對人即受擔保利益人同意聲請人取回前開
    擔保金，復據聲請人提出同意書、印鑑證明書及公司變更登
    記表等件附卷可憑，符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
