【裁判字號】    99,消債聲,20
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第20號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例（下稱消債條例）第134 條定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請消費者債務清理清算事件
    ，前經本院於民國99年1 月12日裁定開始清算程序並同時終
    止清算程序，有本院98年度消債清字第159 號裁定正本1 份
    附卷可參，而上開終止清算程序部分因未據債權人抗告，業
    告確定乙節，亦據本院依職權調閱前開清算案卷查閱無訛，
    自堪信為真實。復查，本件聲請人於97年12月1 日經康勝國
    際企業股份有限公司通知留職停薪前，除每月之工作收入外
    ，尚有來自配偶及子女之援助，倘能撙節開銷，據實控制支
    出，理應無須負擔高達4,550,443 元之債務。再觀諸各債權
    人所檢送之聲請人消費明細等資料，其所積欠之債務除油錢
    、電信費、燦坤實業股份有限公司及綠方塊（板橋店）等消
    費紀錄外，其餘大部分乃係以信用卡餘額代償、預借現金或
    信用貸款為主要，其中依華南銀行、萬泰銀行所提出之現金
    卡客戶交易明細表所示，聲請人自92年8 月至10月止，每月
    提領金額各為80,000元、100,000 元、84,000元，93年12月
    提領金額100,000 元，甚於94年1 月單月提領金額即高達24
    0,000 元（見華南銀行99年2 月11日消債事件陳報狀、萬泰
    銀行99年2 月24日民事消債事件陳報狀），而依其上揭所提
    領之金額，顯逾一般人日常生活必要之支出金額，而聲請人
    對於其所以需要如此頻繁且大量預借現金或信用貸款之用途
    暨原因，亦僅陳稱於90年間因友人向其借款300,000 元，並
    告知可向銀行貸款，而貸款金額則由其友人負責償還，詎料
    該友人於拿到借款後即音訊全無，致聲請人必須自行還款，
    而因聲請人無力全數清償，每月只能繳足最低應繳金額，另
    於收入不足時再向別家銀行貸款清償，以致貸款銀行及金額
    越來越多云云（見聲請人99年3 月22日民事陳報狀），仍未
    見聲請人就為何如此需要頻繁且大量的提領現金乙節具體加
    以說明？是本院茲審酌聲請人之收入暨支出情形，並佐以其
    現金卡交易明細資料，誠堪認聲請人應有「因浪費、賭博或
    其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開
    始清算之原因」存在。此外，另經本院依職權於99年2 月6
    日函詢各債權人表示意見之結果，經全體債權人均具狀表明
    不同意聲請人免責等情，有民事陳報狀13紙附卷可佐，足知
    本件聲請人之聲請，顯亦與消債條例第134 條但書之要件有
    所不符。
三、基此，承前所述，聲請人既堪認有消費者債務清理條例第13
    4 條第4 款所規定之不應免責情形存在，則本件聲請人之聲
    請免責，自不應准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭法  官  黃若美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
