【裁判字號】    99,簡,4995
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12481 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
行動電話貳支（含門號0000000000號及000000
0000號SIM 卡各壹張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不
    詳，綽號「鐵蛋」之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告其不思以正道取財，反藉媒介女子
    與他人為性交以牟利，已影響社會風氣，惟其分工角色僅係
    受僱於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，及其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益甚
    微，所生之損害尚輕，暨其無前案紀錄，素行尚佳，且犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之行動電話2 支（含門號0000000000號及0000000000號
    SIM 卡各1 張），均係被告所有，業據被告供陳在卷，且為
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。至扣案之使用過及未使用過之保險套各1 個，係證
    人阮氏燕珍所有，業經證人供稱在卷，並無證據可供證明為
    被告所有，且非屬義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1項 、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。

                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231 條 （圖利使人為性交或猥褻罪） 
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
