【裁判字號】    99,自,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第14號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣臺北看守所所長
            臺灣臺北看守所專員
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2項定有明文。
三、本件自訴人甲○○提起自訴，其於自訴狀上並未記載委任律
    師為代理人，經本院依刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，
    命自訴人於裁定送達後七日內補正委任代理人，經自訴人合
    法收受裁定，逾期仍未委任，有本院裁定正本及送達證書在
    卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
