【裁判字號】    99,易,1725
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1725號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第618 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第2854號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○由其前女友劉溫潔
    （另為不起訴處分）於民國97年11月25日晚間某時，向位於
    臺北縣三重市○○路○ 段79號之亞都小客車租賃有限公司所
    屬分店承租車牌號碼為DO-8059 號之自用小客車一部（按該
    車登記於公司負責人之配偶李淑滿名下），劉溫潔於取得前
    揭車輛後，旋即交付被告使用。嗣被告於97年12月3 日，駕
    駛上開車輛，因在臺北縣中和市○○路違規停車，該車輛遭
    拖吊移置至全洋科技有限公司（下稱全洋公司）所經營之臺
    北縣中和市○○街5 之1 號拖吊保管場保管。被告同日至拖
    吊保管場領取車輛，為逃避繳納罰鍰，竟基於毀損之犯意，
    於同日上午11時40分許，基於毀損他人之物之犯意，強行駕
    駛前揭車輛，衝撞上開保管場出入口柵欄，致柵欄機（含欄
    桿）毀損，致令不堪用，足生損害於全洋公司。因認被告涉
    犯刑法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條規定，須告訴乃論。
    茲因被告與告訴人調解成立並撤回告訴，有99年6 月6 日聲
    請撤回刑事告訴狀及同月7 日調解筆錄各1 件附卷可稽，揆
    諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官 潘長生
                                        法  官 侯志融
                                        法  官 曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官 許育菁
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
