【裁判字號】    99,聲,2880
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲字第1953號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院判處有期
    徒刑1 年10月確定，在監獄執行中，經法務部於民國99年6
    月4 日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、查受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院判處罪刑確定，現在
    監執行中，而法務部已於99年6 月4 日核准假釋，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司99年6 月4 日法矯
    司字第0990906132號函附臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁
    判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
