【裁判字號】    99,簡,4817
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4817號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以將猥褻之影像上傳至網際網路之方法供人觀覽，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第235 條第1 項所稱之猥褻，係指在客觀上足以刺激
    滿足人之性慾，且其內容亦足以使觀者產生厭惡、羞恥之感
    ，而依一般社會通念，足認有傷於風俗者而言，觀諸卷附網
    頁列印之資料，內容含有裸露男女性生殖器等特寫畫面，依
    一般社會通念，足認該等影像圖片目的係在於凸顯淫穢、不
    雅之猥褻行為，用以刺激、滿足或挑起他人之性慾，並張貼
    猥褻圖片供人點選瀏覽之方法供人觀覽罪。是以，被告利用
    電腦設備上網，以「god0000000」帳號登錄網站後，於「咆
    哮小老鼠- 成人情色論壇」張貼有裸露男女性生殖器官之猥
    褻影像，以供不特定之人上網點選觀覽，係屬將猥褻影像供
    人觀覽。次按，所謂散布者，係指將具有猥褻之文字、圖畫
    等客體予以散發傳布於公眾，自應有實際交付行為，始足當
    之。本案被告係將內容含有猥褻影像之電磁紀錄，利用電腦
    設備連結網際網路加以上傳之方式，在網頁上供人連結觀覽
    ，自與實際交付猥褻物之散發傳布行為有間。是核被告所為
    ，係犯刑法第235 條第1 項之以他法即將猥褻之影像上傳至
    網際網路之方法供人觀覽罪。檢察官聲請意旨認被告所為係
    犯同條項之散布猥褻圖畫供人觀覽罪，容有誤會，惟其所引
    用之法條，與前開論罪之條項均相同，不涉及法條變更問題
    ，附此敘明。爰審酌被告將猥褻圖片張貼於網際網路之網站
    上供不特定人連結點選觀覽，所為對社會善良風俗產生負面
    影響，惟念及其犯罪後坦承犯行，已見悔改，態度尚佳，並
    斟酌其生活狀況、智識程度為等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按，刑法第235 條
    第3 項規定：「前2 項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物
    及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」。所謂「附著物及物
    品」，範圍包括所有猥褻之文字、圖畫、聲音或影像得附著
    之物（如錄音帶、唱片、影片、膠捲、錄影帶、磁碟帶等）
    ，惟其性質，應以物理上具體存在之有體物為限，本件被告
    所上傳之數位影像檔，核其性質為電磁記錄，並非得以附著
    之有體物，自無從依前開規定予以沒收。至於卷附含有猥褻
    內容之紙本資料，乃警員基於偵辦案件所需，透過網際網路
    之連結而將該數位電磁紀錄轉換圖片後，下載列印之證據資
    料，亦非上開法律規定應予沒收之「附著物及物品」，爰不
    併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第235 條第1 項、第41條第1 項前段1，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                     刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第235條
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
