【裁判字號】    98,司執消債清,90
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第90號
聲  請  人  郭秋桂
代  理  人  李詩楷律師
清算管理人  陳雅萍律師
上列當事人間請求清算事件事件，本院於民國99年6月2日所為
之清算終結裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本理由欄，增列理由三「如不服本裁定，應於裁定送達
後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於消費者債務清理條例所為裁定亦準用之，民事訴訟
    法第239條、消費者債務清理條例第15條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定漏未載明當事人得提起救濟文字，有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
