【裁判字號】    99,簡,4805
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張、新臺幣伍
佰陸拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第2 行「共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意」應補充為「共同基於在公眾得出入之場所賭博
    、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (二)犯罪事實欄第4 行「佳美理髮廳」後應補充「之公眾得出入
    之場所」。
  (三)犯罪事實欄倒數第3 行「押注賭金全歸『帥哥』」之後，應
    補充「每期六合彩收注金額約為新臺幣（下同）3000至4000
    元，每期開獎之獲利約為200 至300 元，迄今獲利約為7000
    至8000元」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚
    眾賭博罪。被告與真實姓名不詳，綽號「帥哥」之成年男子
    間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於各期
    香港「六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下
    之接續舉動，均僅論以一接續之行為。次查立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是 (最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照)。 本
    件被告利用香港「六合彩」開彩號碼為對獎號碼，聚集不特
    定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與
    否論輸贏，藉此牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續
    之特質，從而，本件被告既自99年2 月某日起至同年5 月11
    日止持續反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念
    ，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質
    之「集合犯」，僅成立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博
    場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博三罪間，係基於一意圖
    營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應
    屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告為謀不法利益，提供場所
    聚眾賭博，助長社會僥倖歪風，惟念其經營時日尚短，規模
    不大，且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注
    單1 張、賭資新臺幣560 元，分別係被告所有供犯罪所用及
    因犯罪所得之物，業據被告供承在卷( 見偵卷第4 頁、21頁
    ) ，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。當場賭博之器具與
在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
