【裁判字號】    99,聲,2865
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2865號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林志忠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
8639號），聲請宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第475 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重零點陸零捌
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林志忠前因施用毒品案件，經送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第八六三九號為不起
    訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命三包（合計
    淨重零點六０九０公克，驗餘淨重零點六０八九公克），經
    送鑑定之結果，檢出含有甲基安非他命成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心民國（下同）九十八年十二月三日航藥
    鑑字第０九八六０六一號毒品鑑定書附卷可稽，係毒品危害
    防制條例第十八條第一項所規定之違禁物，爰依刑法第四十
    條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段聲請裁定
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條第二項第
    二款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持
    有，而查獲之第二級毒品，依同條例第十八條第一項前段規
    定，應沒收銷燬之。刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項，毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    、第四條第二項、第十條第二項、第十一條第二項及第十八
    條第一項前段，分別定有明文。經查，本件扣案之白色透明
    結晶三包，經鑑驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，合計驗餘淨重零點六０八九公克等情，有卷附交通部民用
    航空局航空醫務中心九十八年十二月三日航藥鑑字第０九八
    六０六一號毒品鑑定書一件在卷可參，是自屬毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，為違禁物，依
    前揭規定，應認本件聲請為有理由，爰依刑法第四十條第二
    項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
