【裁判字號】    99,簡,4436
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分「被告甲○○於警詢及偵訊時之供述」應予
    更正為「被告甲○○之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、爰審酌被告竊取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，
    惟所竊得之商品價值非鉅，且已發還予被害公司員工，有贓
    物認領保管單1 紙為憑，所生損害非重，兼衡被告年事已高
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，且犯後深具
    悔意，其僅因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程
    序及罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前
    開對其宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
