【裁判字號】    99,易,1715
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          99年度易字第1715號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5860號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○與乙○○分屬普吉
    島泰式按摩店養生館連鎖店中和店、土城店之職員，因甲○
    ○向乙○○要求調度中和店之按摩師遭拒而心生不滿，竟基
    於傷害他人身體及毀損他人之物之犯意，於民國99年1 月30
    日1 時6 分許，在台北縣土城市○○路○ 段4 之1 號普吉島
    泰式按摩店養生館土城店內，出手強拉乙○○衣服致破損，
    並以右手毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部挫傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，
    認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99年6 月4
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，揆諸前
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
