【裁判字號】    99,司財管,5
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司財管字第5號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人聲請指定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按利害關係人或檢察官依民法第1178條第2 項聲請選任遺產
    管理人時，其聲請書應記載下列事項，並附具證明文件向法
    院提出之：（一）聲請人。（二）被繼承人之姓名、最後住
    所、死亡之年月日時及地點。（三）聲請人為利害關係人時
    ，其法律上利害關係之事由。非訟事件法第149 條第1 項定
    有明文。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其
    情形可以補正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，
    應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條亦著有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間存有債權債務
    關係，因相對人乙○○業已死亡，且其繼承人均已拋棄繼承
    在案，致使無法實現債權，為此誠請鈞院准予指定乙○○之
    遺產管理人，以利對其遺產進行強制執行等語。
三、查本件聲請人雖主張其與相對人乙○○間存有債權債務關係
    ，惟未提出該債權之證明文件，經本院前於民國99年5 月24
    日以99年度司財管字第5 號民事裁定命聲請人於裁定送達後
    7 日內補正，此項裁定已於99年5 月27日送達聲請人，有送
    達證書附卷可證，惟聲請人逾期不為補正。從而，本件聲請
    人因未提出其與乙○○間存有何債權債務關係之證明文件，
    本院無從認定聲請人係乙○○之利害關係人，揆諸首開規定
    ，聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段規定，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
