【裁判字號】    99,聲,2754
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第269 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹支（槍枝管制編號：0000000000號），沒收之
。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第7669
    號某不詳姓名之人涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（民
    眾拾獲不詳之人所遺留之槍枝、子彈），業經該署檢察官簽
    結在案，然扣案之槍枝1 支（槍枝管制編號：0000000000號
    ）及子彈7 顆，經鑑定具殺傷力，屬槍砲彈藥刀械管制條例
    所規定之違禁物，此有內政部警政署刑事警察局98年10月28
    日刑鑑字第0980141181號鑑定書1 份附卷可稽，爰依刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項規定，聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。又槍砲彈藥刀械管制條例第4 條第1 項第1 款
    、第2 款所列之槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得
    製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列
    ，亦為同條例第5 條所明定，自屬違禁物。復按違禁物未經
    裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18
    年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查：扣案之改造手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000號
    ）及子彈7 顆，經內政部警政署刑事警察局為鑑定，鑑定結
    果為：「一、送鑑手槍1 枝（槍枝管制編號：0000000000）
    ，認係改造手槍，由仿COLT廠半自動手槍製造之槍枝，換裝
    土造金屬槍管而成，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用
    ，認具殺傷力。二、送鑑子彈7 顆，鑑定情形如下：（一）
    5 顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.0 ±0.5m
    m 金屬彈頭而成，採樣2 顆試射：1 顆，可擊發，認具殺傷
    力；1 顆，無法擊發，認不具殺傷力。（二）2 顆，認均係
    非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑7.0 ±0.5mm 金屬彈頭而
    成，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力。」，此有內政部
    警政署刑事警察局98年10月28日刑鑑字第0980141181號槍彈
    鑑定書（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度他字第7669號卷
    第13頁、第14頁）1 份附卷足憑，是上開改造手槍1 枝，係
    屬槍砲彈藥刀械管制條例禁止持有之槍枝無訛，揆諸前揭說
    明，聲請人此部分之聲請為有理由，應予准許；至於經鑑定
    試射認具殺傷力之口徑8 釐米非制式子彈1 顆、口徑7 釐米
    非制式子彈1 顆，既經擊發而失其效能，即已失其違禁物之
    性質，另口徑8 釐米非制式子彈1 顆，則因無法擊發，認不
    具有殺傷力，亦非屬違禁物；再者，因上開鑑定係就5 顆直
    徑8.0 ±0.5mm 之非制式子彈採樣2 顆而試射，試射結果既
    有1 顆可擊發，1 顆無法擊發之情形，則其餘未經試射之3
    顆非制式子彈即難遽認為屬有殺傷力之違禁物，另就2 顆直
    徑7.0 ±0.5mm 之非制式子彈，係以採樣1 顆之方式為鑑定
    ，因樣本比例之故，亦實難認未試射之1 顆非制式子彈必屬
    有殺傷力者。從而，聲請人就子彈部分聲請沒收，容有未洽
    ，此部分之聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
