【裁判字號】    99,聲,2835
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲字第1899號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院判處有
    期徒刑二年六月確定，於民國97年12月2 日送監執行，在監
    執行中於99年6 月2 日核准假釋，依刑法第93條第2 項規定
    ，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○前因犯詐欺罪，經本院以96年度訴字第2131
    號、96年度易字第2649號判決判處有期徒刑二年六月確定，
    自97年12月2 日起執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此
    有法務部矯正司99年6 月2 日法矯司字第0990906115號函、
    臺灣臺東監獄武陵分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第
    93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
