【裁判字號】    99,簡,4970
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4970號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (99年度偵
字第14706 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○雖預見將自己之金融帳戶提供予他人使用可能幫助他
    人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助他人從事財產
    犯罪之犯意，於民國93年6 月9 日前某日，因欠缺資金購買
    毒品，乃在臺北縣三重市某處，將其在富邦商業銀行五股分
    行所開立、帳號為000000000000之帳戶存摺、金融卡、密碼
    （嗣富邦商業銀行與臺北銀行合併為臺北富邦商業銀行，並
    變更帳號為000000000000）併同其所有之其他銀行帳戶存摺
    及金融卡共計6 本（張），以一本新臺幣（下同）2,000 元
    之代價，提供予姓名年籍不詳之成年人使用，作為詐騙他人
    款項之人頭帳戶。嗣不詳之人組成之詐騙集團成員取得上開
    帳戶之金融卡後，即基於意圖為自己不法所有，於93年6 月
    9 日15時30分許，撥打電話給甲○○，向甲○○佯稱綁架其
    子，甲○○在電話中因聽到有人遭毆打及求救聲，致甲○○
    陷於錯誤，於同日16時38分許，在臺北縣蘆洲市，依詐騙集
    團成員指示操作自動櫃員機，匯款1 萬元至上開帳戶。嗣甲
    ○○查覺受騙報警處理，始悉上情，然上開款項已旋遭不明
    人士以金融卡提領殆盡。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
  (三)自動櫃員機交易明細表1 紙。
  (四)被告上開帳戶之開戶資料、原始申設資料、存款往來交易明
    細表各1 份。
三、被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定配合刑法修
    正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」上開刑法相關法
    律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要件之變更，然已足
    為影響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正，而屬刑
    法第2 條第1 項所定之法律變更，自應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減
    輕、暨其他法定加減原因、與加減例等一切情形，綜其全部
    之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應
    就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適
    用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院24年上字
    第4634號、27年上字第2615號判例與95年第8 次刑事庭會議
    決議意旨參照）。而易科罰金之折算標準、易服勞役之折算
    標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算
    標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有
    別，是如新舊法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標
    準及期限各有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於
    行為人之法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關
    之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍
    應分別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處之主刑
    同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於
    易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，
    依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準。是
    本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合比較後
    ，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲比較說明
    如下：
  (一)被告所涉刑法第339 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)查修正前刑法第30條與修正後刑法第30條之規定，僅有修正
    後刑法第30條第1 項將修正前刑法第30條第1 項「幫助他人
    犯罪者，『為從犯』」之「為從犯」三字刪除，其餘文字均
    相同，新舊法幫助犯之規定固有修正，但對於被告並無「有
    利或不利」之影響，自無適用修正後刑法第2 條第1 項之規
    定為比較新舊法適用之必要，應適用裁判時之法律即刑法第
    30條之規定論以幫助犯。
  (三)綜合上述各條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之
    相關規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用行為時之刑法予以論處。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人匯入款項至上開帳戶，
    並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核
    其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因欠缺資金購買
    毒品，即藉由提供帳戶予詐欺集團，獲取利益，不惟使被害
    人之財產權受有損害，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會
    正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙金額為1 萬元，兼
    衡被告犯罪之手段、獲利程度，暨審其犯後於偵查中坦承犯
    行、態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。又
    修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準，
    由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元即新臺
    幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣1,0 00元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」之條
    件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標準金額較低，自
    係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為有利，爰依修正前
    刑法第41條第1 項規定諭知如易科罰金之折算標準。另被告
    犯罪在96年4 月24日以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例
    規定，減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項、第30條、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
