【裁判字號】    99,智簡,53
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第53號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權商品罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 、9 行「自民國98
    年11月25日前2 、3 天起」應更正為「自民國98年11月18日
    某時許起」、同行「在臺北縣林口鄉○○路林口夜市場內」
    應補充為「於每日晚間6 時至11時許，在臺北縣林口鄉○○
    路林口夜市場內」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑事犯罪處罰販賣行為者，並不以販入之後，復行賣出為
    構成要件，苟以營利為目的，將系爭物品購入或將之賣出，
    有一於此，其犯罪即已完成（司法院37年院解字第4077號解
    釋及最高法院25年非字第123 號判例要旨參照），查被告甲
    ○○既係意圖營利而販入如附表所示仿冒商標之商品，自應
    依販賣罪論處。是核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿
    冒商標商品罪。其意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，應為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告基於概括之
    販賣犯意，在密切接近之時間及相同地點，持續實行之數次
    行為，行為態樣本質上具有反覆、延續實行之特徵，依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，應僅論以「集合犯」之一罪。被告以一販賣
    行為，同時侵害數個商標專用權人之法益，而觸犯數罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌
    被告販賣侵害商標權之商品，其行為已對商標權人之商譽造
    成損害，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，破壞我國
    致力於智慧財產權保護之國際聲譽，所為並非可取，然念其
    並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    素行甚佳，且犯後已坦認犯行，尚有悔意，暨衡本件查獲之
    仿冒商標商品數量非少、及被告犯罪動機、目的、手段、犯
    罪期間長短等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，係被告違反商標法
    第82條之罪所販賣之物，爰依同法第83條規定，不問屬於犯
    人與否均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
 附表:
┌──┬─────────┬─────┐
│編號│  名    稱        │ 數量     │
├──┼─────────┼─────┤
│ 一 │仿冒adidas商標外套│伍拾陸件  │
├──┼─────────┼─────┤
│ 二 │仿冒adidas商標上衣│壹佰件    │
├──┼─────────┼─────┤
│ 三 │仿冒adidas商標長褲│肆件      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 四 │仿冒NIKE商標上衣  │拾柒件    │
├──┼─────────┼─────┤
│ 五 │仿冒PUMA商標外套  │壹件      │
├──┼─────────┼─────┤
│ 六 │仿冒PUMA商標上衣  │肆拾參件  │
├──┼─────────┼─────┤
│ 七 │仿冒Levi's商標上衣│參拾柒件  │
└──┴─────────┴─────┘
 總計貳佰伍拾捌件

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
