【裁判字號】    99,訴,726
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第726號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  承唐有限公司
兼      上
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年5 月
26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾萬柒仟陸佰壹拾壹元，及自民國
九十九年三月八日起至清償日止，按年息百分之五點一五計算之
利息，並自民國九十九年四月八日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上部分，超過部分
按上開利率百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告承唐有限公司（下稱承唐公司）、丙○○、甲○○
    均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款所
    列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告承唐公司邀同被告丙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國96年6月6日向原告借款新臺幣（下同）2,500,
    000元，利息按原告基準利率加年率2.91%計算，借款期間自
    96年6月8日起至99年6月8日止，約定按月平均攤還本息，如
    被告承唐公司經票據交換所宣告拒絕往來或申請停業時，債
    務視為全部到期，逾期6個月以內並按上開利率10%，逾期6
    個月以上超過部分按上開利率20% 加付違約金。詎被告承唐
    公司未依約履行，於98年9月1日申請停業，並於98年7 月31
    日經票據交換所公告拒絕往來，上開借款債務之清償，已喪
    失期限利益，其餘債務迄未清償，經原告於99年4 月15日催
    款未果，被告尚應連帶給付如聲明所示之本金、利息及違約
    金，為此依消費借貸及連帶保證法律關係，提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、還款明細、放款利率歷史資料表、票據交換所公告
    、經濟部公司及分公司基本資料查詢、催告函等件為證，被
    告既均經合法通知均無正當理由未到場，亦未提出任何書狀
    為何答辯，是原告之主張與證據及事實並無相違，應堪信為
    真正。
四、從而，原告依據消費借貸及連帶保證之法律關係，據以提起
    本件訴訟，請求被告連帶給付如主文所示金額，即無不合，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  林彥丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
