【裁判字號】    99,易,941
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第941號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1099號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第27
    7 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。
三、茲據告訴人與被告業於本院審理時達成和解，被告給付告訴
    人賠償金完畢，告訴人已撤回告訴，有撤回告訴狀在卷可稽
    ，揆諸前揭法條及說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
