【裁判字號】    99,聲,2860
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1862號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
三、經查，受刑人所犯施用第一級毒品（共三罪）、施用第二級
    毒品（共三罪）等六罪，業經本院先後判處如附表所示之刑
    確定（詳如附表所示，其中如附表編號一、二所示之罪所處
    之刑，經本院九十八年度訴字第一０九二號判決定其應執行
    刑為有期徒刑十一月確定；如附表編號三、四所示之罪所處
    之刑，經本院九十八年度訴字第三二一二號判決定其應執行
    刑為有期徒刑十月確定；如附表編號五、六所示之罪所處之
    刑，經本院以九十八年度訴字第二三九四號判決定其應執行
    刑為有期徒刑一年確定），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院九十八年度訴字第一０九二、三二一二、二三九四
    號判決書、臺灣高等法院九十八年度上訴字第四三八八、四
    七三六號判決書各一件在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應依法定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
