【裁判字號】    98,訴,4222
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4222號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林言丞律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾玖年陸月貳拾捌日起延
長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因家暴殺人未遂案件，經本院訊問後，認其涉犯
刑法第二百七十一條第一項、第二項之殺人未遂罪嫌重大，且所
犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十
八年十一月三十日執行羈押，並分別於九十九年二月二十四日、
同年四月十四日裁定各延長羈押二月。茲查前揭羈押原因尚未消
滅，且被告精神狀態不穩定，有再犯之虞，認被告仍有繼續羈押
之必要，應自九十九年六月二十八日起延長羈押二月，爰依刑事
訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                    法  官  張紹省
                                    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
