【裁判字號】    99,司促,8544
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司促字第8544號
債  權  人  丙○○
以上債權人聲請對債務人盛渼有限公司、甲○○、乙○○發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因、事實，民事訴訟法
    第511 條第3 款定有明文。因支付命令之聲請，法院僅憑一
    方之書面審理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明
    自非僅指聲請狀內記載請求之原因、事實而言，而應併包括
    提出相當證據釋明其請求之原因、事實為真實之義務，以免
    債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原期簡易迅速之程
    序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。次按支付命令之聲請專
    屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條、第2 條、第6條
    或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴訟法第510 條定
    有明文；另按支付命令之聲請，不合於第510 條之規定者，
    或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定
    駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部分之聲
    請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、查本件債權人聲請對債務人盛渼有限公司、甲○○、乙○○
    發給支付命令，經本院於民國99年3 月10日通知命債權人於
    20日內補正（一）債務人盛渼有限公司已解散，提出該公司
    最新之公司變更登記事項卡及選任清算人的股東會議記錄（
    二）該公司所有股東（董事）最近有效之戶籍謄本（記事欄
    勿省略），業於民國99年3 月16日寄存送達於債權人通訊地
    台中縣太平市○○路○ 段259 巷19弄34號之自治或警察機關
    ，有送達證書在卷可稽。而依非訟事件法第31條準用民事訴
    訟法第138 條第2 項之規定，上開支付命令之送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力，即債權人已於99年3 月26日收受
    該通知，然債權人迄未補正，其未盡釋明之責甚明。次查，
    依債權人所提支票及退票理由單影本觀之，系爭支票之發票
    人係聖渼有限公司，並有公司大小章蓋章於上；另雖債務人
    甲○○為聖渼有限公司之負責人，並於上揭支票上蓋章，惟
    依其所蓋大小章緊鄰位置以觀，上揭支票係債務人甲○○以
    公司代表人名義簽發，而非以個人名義簽發，發票人實為聖
    渼有限公司，且法人與其法定代理人，於法律上係屬不同之
    權利主體，是由前開說明可知，債務人甲○○既非發票人，
    則債權人自不得對其行使追索權。另查，債務人乙○○住居
    於臺中縣大里市，非本院轄區，本院無管轄權。揆諸上開說
    明，聲請人向本院聲請發支付命令，殊不合法，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
