【裁判字號】    99,司聲,543
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第543號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  永峰國際影音有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一四六九號提存事件，聲請人為相對人乙
○○、戊○○所提存之擔保金即臺北市政府建設公債九十年度甲
類第一期債票面額新臺幣壹拾萬元張（號碼：UJ001765、UJ00
1766、UJ001767），金額共計新臺幣拾萬元，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○、戊○○連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第1810號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣30萬元之
    臺北市政府建設公債90年度甲類第1 期債票為擔保金，並以
    本院95年度存字第1469號提存事件提存在案。茲因相對人戊
    ○○之假扣押執行標的業經臺灣臺北地方法院97年度執字第
    10044 號事件調卷執行拍定並受分配完畢，聲請人並另具狀
    撤回對相對人乙○○之假扣押執行程序，本案訴訟業已終結
    ，且聲請本院以98年度司聲字第1371號民事事件催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本
    院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件、臺灣臺北地方法院97年度
    執字第10044 號執行事件等卷宗查知聲請人已於民國98年5
    月5 日具狀撤回對相對人乙○○之假扣押執行程序，且就相
    對人戊○○之部分，亦經臺灣臺北地方法院97年度執字第10
    044 號執行事件於98年5 月7 日領取分配款完畢無訛；又相
    對人乙○○、戊○○已於同年8 月1 日、7 月20日收受催告
    行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙及臺灣臺北地方法院99年4 月27日北院
    隆文查字第0990002939號函在卷可憑，從而聲請人就相對人
    乙○○、戊○○部分之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款定有
    明文。查聲請人於取得本院95年度裁全字第1810號假扣押裁
    定後，並未對相對人永峰國際影音有限公司之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序，依上開規定，自無庸聲請本院裁定，
    即可向提存所聲請返還擔保提存物，是聲請人就相對人永峰
    國際影音有限公司部分之聲請應予以駁回
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
