【裁判字號】    98,簡,7879
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第7879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，本院於民國99年5月6日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之「理由欄三」關於移送併辦案號「98年度偵
緝字第3115號」之記載，應更正為「98年度調偵字第1149號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本院於民國99年5 月6 日所為99年度簡字第7879號判決之正
    本及原本，理由欄中，關於被告移送併辦案號「98年度調偵
    字第1149號」，誤載為「98年度偵緝字第3115號」，應更正
    如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
