【裁判字號】    99,簡,2675
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2675號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5122號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○共同傷害人之身體，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查告訴
    人甲○○與被告乙○○、丙○○分別係女婿、妹夫之親屬關
    係，業經彼等於偵查時陳稱明確，具有家庭暴力防治法第3
    條第3 款、第4 款所稱之家庭成員關係，是核被告2 人所為
    ，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭
    成員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無
    科處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。
    核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又
    被告2 人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告與告訴人分別係女婿、妹夫之親屬關係，遇有糾紛，
    不以理性處理，反以肢體相向，不足為取；惟衡量被告2 人
    於案發當時因聽聞其等之女、妹陳詩妤遭其夫即被告毆打，
    因此為上開犯行之動機，另被告2 人之素行、智識程度，犯
    罪之手段、被害人所受傷勢、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
