【裁判字號】    99,家聲,261
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    請求遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第261號
聲  請  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
            （即被繼承人乙○○遺產管理人）
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
上列聲請人因擔任被繼承人乙○○之遺產管理人聲請核定報酬，
本院裁定如下：
    主      文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬及墊付費用合
計為新台幣陸拾萬肆仟柒佰肆拾玖元。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經鈞院90年度繼字第561 號民事
    裁定選任為被繼承人乙○○之遺產管理人確定。茲因法務部
    行政執行署台北行政執行處94年度助執字第2 號遺產稅行政
    執行事件，為參與分配之需，特為此聲請。依民法第1183條
    規定：「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞
    力及其與被繼承人之關係酌定之」，惟被繼承人乙○○並無
    親屬會議可資酌定報酬數額，爰依財政部訂頒「代管無人承
    認繼承遺產作業要點」第14點第3 項規定：「管理報酬，應
    依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請
    求標準，不得低於孳息收入部分10分之3 及遺產現值百分之
    1 」，查被繼承人乙○○遺有台北市○○區○○段三小段16
    5 地號土地，依法務部行政執行署台北行政執行處99年4 月
    20日北執辰94年度助執字第00000002號函核定上開不動產之
    最低拍賣價額計算，總值為新台幣6,000 萬元，聲請人之管
    理報酬依上開要點規定按遺產總值百分之1 計算為60萬元，
    另聲請人管理被繼承人乙○○之遺產共墊付4,749 元（內含
    本件裁判費1,000 元），即聲請人代管期間之管理費用為60
    4,749 元，謹請鈞院裁定如聲請事項等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，被繼承人無親屬會議可資酌定報
    酬數額，遺產管理職務終結前，應依民法第1183條規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分10分之
    3 及遺產現值百分之1 ，財政部訂頒之「代管無人承認繼承
    遺產作業要點」第14點第3 項定有明文。查本件被繼承人乙
    ○○無親屬會議可資酌定報酬數額，而被繼承人乙○○之遺
    產總計6,000 萬元，聲請人依上開財政部規定請求代為管理
    被繼承人乙○○遺產之報酬，按之上揭標準，並參酌卷附之
    本院90年度繼字第561 號民事裁定暨確定證明書影本、土地
    登記第二類謄本、法務部行政執行署台北行政執行處函、被
    繼承人乙○○遺產管理費用計算明細表暨相關單據影本等件
    ，計為4,749 元，共計聲請人代管期間之管理費用為604,74
    9 元，經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
