【裁判字號】    99,司促,21533
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21533號
債  權  人  白雞山莊公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
以上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部分之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人已釋明債
    務人債務人甲○○已於民國93年5 月將區分所有建物贈與他
    人，已無建物之區分所有權人，則債權人要求其支付96年7
    月至98年12月止之社區管理費即無理由，依首開法條規定，
    其支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
