【裁判字號】    99,簡,5036
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第1229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副（肆拾顆）、骰子
顆、監視器螢幕貳臺、監視器鏡頭壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「共同基於意圖
    營利供給賭博場所之犯意」更正為「共同基於意圖營利供給
    賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡」、證據資料「證人即賭客
    林朝燦、林猷順、戴秀琴於警詢時之證述」應刪除外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告甲○○
    與共同被告顏宏盛（業經本院判決確定）就前開犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。查被告自民國98年1 月
    間起迄同年9 月22日離去上開處所止，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告向賭客以每小時收取新臺幣100 元之方式
    抽取抽頭金，其顯具有營利之意圖，而被告上開之行為，本
    質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認
    係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，
    各應為包括一罪。又被告其以一行為觸犯上開二罪名，屬想
    像競合犯，依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，惟其貪圖利益，提供
    賭博場所並聚集不特定人士賭博，藉以從中獲利，影響社會
    善良風俗，另衡酌其提供賭博場所期間、犯罪動機、目的及
    其犯後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、又查本件扣案之麻將1 副（40顆）、骰子3 顆、監視器螢幕
    2 臺、監視器鏡頭1 個，業經共同被告顏宏盛證述為被告所
    有，且係供犯本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。至扣案之賭資1 萬4,500 元係證人林
    朝燦等人所有之物，此經證人林朝燦等人陳明在卷，爰不宣
    告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
