【裁判字號】    99,重訴,70
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度重訴字第70號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與乙○○間因99年度重訴字第70號請求不動產所有權
移轉登記事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價額為新
臺幣陸佰陸拾玖萬伍仟貳佰貳拾玖元，應徵第二審裁判費新臺幣
壹拾萬零玖佰玖拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
