【裁判字號】    99,訴,432
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    撤銷買賣契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第432號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝智潔律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列一人之
訴訟代理人  王中平律師
上列當事人間請求撤銷買賣契約等事件，原告為訴追加，本院裁
定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但有原告
    請求之基礎事實同一者；或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結
    者，民事訴訟法第255條第1項第2款、第7款固定有明文。惟
    所謂請求之基礎事實同一，係指追加之訴與原訴之原因事實
    有其共同性，先後所為請求之主張在社會生活上可認為有共
    通性或關連性，而就原請求之訴訟及證據資料於相當程度範
    圍內具有同一性或一體性，在審理時得加以利用，俾先後兩
    請求可在同一程序得加以解決，以避免重複審理，庶能統一
    解決紛爭，用符訴訟經濟者屬之（最高法院96年度台上字第
    471號判決意旨參照）。
二、依據原告99年3月11日起訴狀所載，係主張其與被告丙○○
    間係夫妻關係，然被告丙○○卻仍於98年10月2日與被告乙
    ○○訂立買賣契約，並於同年11月13日將所有門牌號碼台北
    縣中和市○○路265巷32號2樓房地，過戶移轉登記予被告乙
    ○○，原告乃於於99年1月間對被告丙○○提出離婚訴訟，
    並基於剩餘財產分配請求權訴請被告丙○○給付210萬元，
    由本院家事法庭以99年度司家調字第79號審理中，故基於民
    法第244條第2項為訴訟標的法律關係，求為判決聲明：
  (一)被告於就坐落台北縣中和市○○段0000-0000地號土地（面
    積120.33平方公尺，應有部分5分之1），及其上同段0500 3
    建號建物即門牌號碼台北縣中和市○○路265巷32號2樓（當
    層面積74.95平方公尺、陽台面積11.70平方公尺，合計86.
    85平方公尺）之不動產所有買賣債權既物權行為均撤銷
    。
  (二)被告乙○○就坐落台北縣中和市○○段0000-0000地號土地
    （面積120.33平方公尺，應有部分5分之1），及其上同段05
    003建號建物即門牌號碼台北縣中和市○○路265巷32號2樓
    （當層面積74. 95平方公尺、陽台面積11.70平方公尺，合
    計86. 85平方公尺）之不動產於98年11月13日所有權移轉登
    記予以塗銷。
三、原告於訴訟中之99年4月21日，不變更訴之聲明而追加民法
    第1020條之1第2項為訴訟標的，此業經被告乙○○具狀表示
    不同意，且依民法第1020條之1第2項之規定：「夫或妻於婚
    姻關係存續中就其婚後財產所為之有償行為，於行為時明知
    有損於法定財產制關係消滅後他方之剩餘財產分配請求權者
    ，以受益人受益時亦知其情事者為限，他方得聲請法院撤銷
    之」，此乃夫妻婚姻關係消滅後有關婚後剩餘財產之分配，
    一方有詐害制他方之剩餘財產分配請求權時，所賦予之撤銷
    權，其前提基本事實須為原告與被告丙○○上開離婚及剩餘
    財產分配訴訟有理由為前提，此顯然與原告於本院家事法庭
    99年度司家調字第79號之訴訟中之請求有共通性及關連性，
    而就原請求之訴訟及證據資料於相當程度範圍內具有同一性
    或一體性，在審理時得加以利用，俾先後兩請求可在同一程
    序得加以解決，以避免重複審理，庶能統一解決紛爭，用符
    訴訟經濟者屬之，惟與本件民法第244條第2項為訴訟標的法
    律關係之訴則無上開共同關聯性，且查本件原訴之辯論，已
    去成熟不遠，而關於原訴之資料，新訴無可利用，若准許其
    追加民法第1020條之1第2項規定為訴訟標的，將造成徒使訴
    訟之終結延滯及有礙被告之防禦，自不應准許。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6    月    10    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
