【裁判字號】    99,聲,2800
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害家庭等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1811號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害家庭等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰
    金；上開規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行
    之刑逾6 月者，亦適用之，民國98年12月30日修正公布之刑
    法第41條條第1 項前段、第8 項亦規定甚明。復按刑法第41
    條之規定，於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條
    之3 復有明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾6 個月之案件，仍得易科罰金。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯妨害家庭等案件，先後經本院
    判決如附表所示之刑，均經確定在案，有附表所示判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。茲聲請人以本
    院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之
    刑，經本院審核各案卷無誤，認聲請人之聲請為正當。又受
    刑人所犯如附表所示之各罪，均受6 個月以下有期徒刑宣告
    ，雖定執行刑後，其應執行之刑已逾6 月，依上開說明，仍
    應諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
