【裁判字號】    99,聲,2775
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2775號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第1790號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖年拾月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
臺灣臺中地方法院96年度中交簡字第2236號判決、96年度中簡字
第2396號判決、臺灣高等法院臺中分院96年度上訴字第2818號判
決及本院97年度簡字第999 號判決，詳如附表所載），茲聲請人
以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
，本院審核各案卷無異（至於罰金刑部分，僅有附表編號4 所示
違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣五萬元之單
一宣告，非宣告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘
明），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
