【裁判字號】    99,智簡,52
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向國
庫支付新台幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第92條之擅自以
    公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。被告以一行為同
    時觸犯上開二罪名，為想像競合犯；惟按著作權法第91條第
    1 項及第92條之2 罪法定刑相同，然被告以在電腦網頁中公
    開傳輸告訴人著作之方法，使公眾得以觀覽，以此侵害告訴
    人視聽著作財產權之情節程度，自較單純自行重製為重，故
    依刑法第55條規定，應從一情節較重之著作權法第92條之擅
    自以公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪處斷。檢察官聲請
    簡易判決處刑書所犯法條雖漏未記載「著作權法第91條第1
    項」，惟檢察官已於聲請簡易判決處刑書載明此部分犯罪事
    實，且上開2 罪間具有想像競合之裁判上一罪關係，本院自
    得一併審究。爰審酌被告侵害他人之智慧創作，損及他人享
    有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    惟其犯後坦承犯行，且被告犯罪之動機、目的尚非出於營利
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告甲○○前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可按，足見素行良好，其因一時失慮，
    致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告，應知所
    警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之刑，以暫
    不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。又衡量
    被告犯罪情節，且對告訴人之侵權行為非輕，實不宜無條件
    給予緩刑宣告，另依刑法第74條第2 項第4 款規定，命被告
    須向國庫支付新台幣5 萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，著作
    權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
