【裁判字號】    98,訴,2412
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2412號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列上訴人與上海商業儲蓄銀行股份有限公司間因98年度訴字第
2412號請求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院。
查本件訴訟標的價額為新臺幣貳佰肆拾捌萬貳仟柒佰元，應徵第
二審裁判費新臺幣萬捌仟肆佰柒拾陸元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
