【裁判字號】    99,聲,2895
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋
中付保護管束（99年度執聲字第1783號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院合計判處有期徒刑一年十月確定，於民國（下同）
    九十八年五月二日送監執行，嗣經法務部於九十九年六月四
    日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項、刑事訴訟法第
    四百八十一條第一項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院合計
    判處應執行有期徒刑一年十月確定，經移送執行後，受刑人
    業經法務部核准假釋，刑滿日期為一００年二月二十八日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為十二日，縮短刑期後刑
    期終結日期為一００年二月十六日，此有法務部矯正司九十
    九年六月四日法矯司字第０九九０九０六一四九號函暨所附
    臺灣桃園女子監獄假釋出監人交付保護管束名冊、執行案件
    資料表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。聲
    請人聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
