【裁判字號】    99,簡,4873
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4873號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第 822號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經合
議庭裁定由受命法官改以簡易程序並判決如下：
    主  文
乙○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒
刑壹年陸月。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告乙○○於本
    院訊問時之自白（詳本院民國九十九年五月二十一日準備程
    序筆錄）、本院九十一度訴字第二○四五號刑事判決電腦列
    印本一份」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告乙○○行為後，刑法業經修正並自九十五年七月一日
    施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現
    行刑法第二條第一項訂有明文。以本次刑法修正之比較新舊
    法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之
    結果而為比較，最高法院九十五年五月二十三日九十五年第
    八次刑事庭會議決議可資參照。茲比較說明如下：
（一）刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，且依修正
      前刑法第三十三條第五款規定，罰金刑為一銀元以上，而
      有關罰金倍數之調整及銀元與新臺幣之折算標準，則定有
      「罰金罰鍰提高標準條例（九十八年四月二十九日廢止）
      」及「現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例」，除罰金
      以一銀元折算三元新臺幣外，並將七十二年六月二十六日
      以前修正之刑法部分條文罰金數額提高十倍，其後修正者
      則不再提高倍數；嗣修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金刑提高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，且因刑
      法第三十三條第五款所定罰金貨幣單位既已改為新臺幣，
      刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位亦應配合修正為新臺
      幣，且考量刑法修正施行後，不再適用「現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例」，為使刑法分則編各罪所定罰金
      之最高數額與刑法修正前趨於一致，爰增訂刑法施行法第
      一條之一規定，將刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位均
      改為新臺幣，並將七十二年六月二十六日以前修正之刑法
      部分條文罰金數額提高為三十倍，其後修正者則提高為三
      倍。是以刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開
      規定修正後仍屬一致，並無不同；但其罰金刑之最低數額
      ，則比修正前提高，從而自以修正前之規定較為有利。
（二）刑法第五十六條連續犯之規定，新法修正已修正刪除，是
      於新法修正施行後，被告之數犯罪行為，即須分論併罰。
      此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
      之法律效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一
      項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於被告之行
      為時法律即舊法論以連續犯。
（三）修正後刑法第五十五條規定，業已廢除牽連犯之規定。故
      犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法
      第五十五條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依
      修正後刑法第五十五條規定，則已無牽連犯可資適用，即
      應將各該犯行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連
      犯之規定，自係較為有利。
（四）綜合上述各條文修正前、後之比較，爰依整體比較結果，
      適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規定，予以
      論處。
（五）至修正前刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施
      』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二
      人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，
      將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，
      包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
      同實行犯罪行為始成立共同正犯。揆諸本條之修正理由係
      為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否
      合乎本條規定之正犯要件，亦即修正後之共同正犯，限縮
      在「實行」概念下之共同參與行為，始成立共同正犯而已
      ，而本件被告所為犯行，不論修正前或修正後之刑法第二
      十八條之規定均屬共同正犯，即無有利或不利之情形，此
      部分自無庸為新、舊法之綜合比較適用，而逕行適用裁判
      時即修正後之規定（參照最高法院九十八年度台上字第五
      一八九號、第五○四七號、第三一六五號刑事判決）。另
      刑法第五十五條關於想像競合犯之規定雖經修正，即增列
      但書規定為：「但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之
      刑」，惟該但書之規定，係科刑之限制，為法理之明文化
      ，不涉及罪刑實質內容之變更，非屬法律之變更，自不生
      新舊法比較之問題（前述最高法院刑事庭會議決議意旨參
      照），應逕適用裁判時有效之規範，即修正後刑法第五十
      五條之規定。
三、按民間互助會已標取會款者（即一般所稱之死會），於標取
    會款後不問何人得標，至完會止，本有向會首按時交付會款
    （含標息）之義務，會首冒標會款時，除對於活會會員有冒
    標施詐（即佯稱某某人得標），使活會會員陷於錯誤，誤認
    係被冒標之人得標而交付會款，成立詐欺取財罪外，對於已
    標取會款之會員，因按時繳付會款本為其標取會款後之義務
    ，並無施詐或使其陷於錯誤可言，自無成立詐欺罪之餘地，
    是已標取會款之會員對於嗣後會首之冒標會款，不能認係詐
    欺之被害人（最高法院九十二年度台上字第一一三八號判決
    意旨參照）。次按互助會標單，因僅記載姓名及一定之金額
    ，如徒憑該標單之內容觀之，殊不能明瞭其用意何在，必須
    依民間互助會之習慣或特約，始足以表示該金額係標取會款
    之利息，該姓名係標取會款之會員，而足以表示一定用意之
    證明，故該標單應屬刑法第二百二十條第一項以文書論之準
    私文書（最高法院九十一年台上字第五六八三號判決意旨參
    照）。再按冒用他人名義在標單上書寫姓名及所出利息之行
    為，依民間互助會之習慣，除表示標會之會員外，另表示該
    名義人願出所書之利息金額標取會款，並非單純作為投標會
    員之識別，故於標單上冒簽他人姓名，乃表示投標名義人簽
    名之意思，應認係偽造他人之署押（最高法院八十七年度台
    非字第一二號判決意旨可資參照）。
四、查被告乙○○與其夫吳武周召集如起訴書附表所示之互助會
    ，以會養會，未經他人同意冒標及與他會員共同冒標互助會
    ，並向活會會員收取會款，用以支付自己債務之行為，核其
    所為，係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第一項、第二
    百十條之行使偽造準私文書罪及同法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。被告與其夫吳武周，及就冒用丙○○名義偽
    造標單持以投標部分與會員丁○○，具有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告偽造丙○○、吳東廷等活會會員名
    義之署押及標金於標單上持以投標，其偽造署押之行為，係
    偽造私準文書之部分行為；而其偽造準私文書後持以行使，
    偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
    又被告冒標後向尚未得標之活會會員收取會款，係以一詐欺
    行為同時詐取多數活會會員之會款，而觸犯數同種詐欺取財
    罪，為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條前段規定，從
    一重之詐欺取財罪處斷。再被告先後多次偽造準私文書及詐
    欺取財之犯行，均時間緊接，手段相同，各觸犯構成要件相
    同之罪名，顯均係基於概括犯意而為，應各依修正前刑法第
    五十六條連續犯規定，論以一行使偽造準私文書罪、詐欺取
    財罪，並加重其刑。其所犯上開連續偽造準私文書與連續詐
    欺取財二罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第
    五十五條後段規定，從一重之連續行使偽造準私文書罪處斷
    。爰審酌被告因受前召集之互助會會員倒會及遭人倒帳致財
    務狀況不佳，竟以會養會並擅自冒用他人名義填寫標單投標
    以詐得會款之犯罪動機、目的、手段，詐得金額與所生損害
    甚鉅，自應受有相當程度之刑事非難，惟兼衡其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，
    且被告於本院審理時終能坦認犯行，其夫吳武周業與告訴人
    私下達成和解，並陸續攤還告訴人會款，犯後態度非劣等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。另按中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施行前，經通緝
    而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」，查被告上開
    犯罪時間雖在九十六年四月二十四日以前，惟被告前經臺灣
    板橋地方法院檢察署於八十九年八月十日以甲○吉信緝字第
    三○八五號發布通緝，迄於九十九年三月十一日為警緝獲歸
    案，有上開通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署九十九年三月
    十五日甲○慎信銷字第一七○六號撤銷通緝書、臺南縣警察
    局玉井分局通緝案件移送書各一份在卷為憑（見八十九年度
    偵字第五○八二號偵查卷第四十四頁、第五十五頁、第五十
    六頁），足見被告係於上開減刑條例於九十六年七月十六日
    施行前經通緝，嗣經緝獲到案，揆諸前揭規定，自不得依該
    減刑條例規定予以減刑，附此敘明。
五、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第二條第一項之適用，故犯罪在新法施
    行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，自應適
    用修正後刑法第七十四條之規定（前述最高法院刑事庭會議
    決議意旨參照）。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其係吳武
    周之配偶，基於夫妻關係方一時失慮而為本件犯行，致罹刑
    章，於本院審理時已坦承犯行，深具悔意，且現罹患精神疾
    病，尚需持續就醫治療，有台南市立醫院就醫摘要一紙、藥
    單影本五張在卷為佐（見九十九年度偵緝字第八二二號偵查
    卷第五十頁、本院九十九年度訴字第一二二○號卷第二十三
    頁至第二十七頁），另考量其配偶吳武周業經本院以九十一
    年度訴字第二○四五號刑事判決判處罪刑並宣告緩刑四年確
    定，且已陸續還款予告訴人，有上開判決書電腦列印本附卷
    可稽，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰逕依修正後刑
    法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。
六、至被告所偽造之標單及其上偽造丙○○、吳東廷之署押，雖
    分別係被告所有供犯罪所用之物及偽造之署押，然於歷次開
    標後即丟棄，業據被告於本院審理時陳明在卷，衡情應己滅
    失無存，爰不就此為沒收之諭知，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第二十八條、第五十
    六條（修正前）、第二百十六條、第二百二十條第一項、第
    二百十條、第三百三十九條第一項、第五十五條前段、後段
    （修正前）、第七十四條第一項第一款，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第一條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第條至第條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或
使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
