【裁判字號】    99,撤緩,135
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第135號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯公共危險案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1726號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，經臺灣高
    等法院以97年度交上訴字第120 號（偵查案號：96年偵字第
    26366 號）判處有期徒刑7 月，緩刑5 年，於民國97年10月
    23日確定在案。竟於緩刑期內即98年12月9 日，於飲酒後仍
    駕駛動力交通工具，而另犯公共危險罪，經臺灣桃園地方法
    院於99年1 月27日以99年度壢交簡字第269 號判處得易科罰
    金之拘役55日（聲請書誤載為拘役50日），於99年2 月26日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑
    法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、按刑法第75條、第75條之1 業於98年5 月19日修正，同年6
    月10日公布，自同年9 月1 日生效施行。依刑法施行法第6
    條之1 第2 項規定，於該次刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，該次修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用該次修正施
    行之刑法第75條及第75條之1 規定。準此，本件既係於上開
    刑法修正施行前受緩刑之宣告，且於該次刑法施行後仍在緩
    刑期間，自應適用98年9 月1 日生效施行之刑法第75條之1
    規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月1 日生效施行之刑
    法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 駕駛動力
    交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，經本院以96年度交訴字第
    188 號判處有期徒刑2 月、6 月，應執行有期徒刑7 月，嗣
    經臺灣高等法院以97年度交上訴字第120 號判決駁回上訴，
    併諭知緩刑5 年，並應向公益團體（地方自治團體、社區）
    提供160 小時之義務勞務，已於97年10月23日確定在案。詎
    受刑人於緩刑期內即98年12月9 日，故意再犯刑法第185 條
    之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經臺灣
    桃園地方法院於99年1 月27日以99年度壢交簡字第269 號判
    處得易科罰金之拘役55日，於99年2 月26日確定等情，有上
    揭刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    。受刑人前案因犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪、駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪，經臺灣高
    等法院諭知緩刑5 年確定，理當知所收斂誠心反省，詎於前
    案判決確定後甫滿1 年1 月後不久，因酒後呼氣酒精濃度值
    達每公升0.61毫克，仍執意駕駛自用小貨車上路，甚至駛上
    車輛須以高速行駛之國道3 號公路，而故意再犯與前案部分
    犯罪類型相同之服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，其漠視自身及其他用路人之安危，嚴重欠缺守法觀念，
    顯然不知警惕，未能記取前案因酒後駕車犯罪而遭追訴、處
    罰之教訓，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，經本院衡酌
    亦認有執行刑罰之必要者。從而，本件聲請於法相符，應予
    准許，爰依法撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
