【裁判字號】    99,司聲,750
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第750號
聲  請  人
即  債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人乙○○於本院九十八年度存字第二八七八號
提存事件所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十六年度
乙類第三期債票（債券代號：Ａ八六四０三），面額新臺幣壹佰
肆拾萬元券壹張，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人乙○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依本院98年度司裁全字第634號民事裁定 ，為擔保假
    扣押， 曾提供如主文第1項所示之之擔保物為擔保，並以本
    院98年度存字第2878號提存事件提存後，聲請人對相對人之
    財產予以假扣押在案。嗣因聲請人對相對人丁○○就假扣押
    擔保債權，業已取得確定之支付命令，另相對人乙○○亦已
    同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，為此提出取回
    提存物同意書原本及印鑑證明正本各1件 ，聲請發還擔保物
    等語。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國98年9月24日以98度司裁全字
    第634 號民事裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，聲請對
    相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院98年度存
    字第2878號擔保提存卷核閱屬實，然相對人乙○○即受擔保
    利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保金，亦
    據聲請人提出之同意書及及印鑑證明附卷可憑，即已符合民
    事訴訟法第104條第1項第2款之情形 。揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請就相對人乙○○之部分即有理由，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝
    訴判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同，
    擔保提存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1項第5款定有明文。查聲請人主張於取得上開假
    扣押裁定後，就上開假扣押對債務人丁○○之債權業已取得
    確定之支付命令，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌，是聲請人就
    相對人丁○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
