【裁判字號】    99,簡,1576
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3112號），及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署檢察官99
年度偵字第6650號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並向檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    17、18行應更正為「致甲○○陷於錯誤，於同日下午6 時32
    分許，匯款新臺幣（下同）12,550元至丙○○合作金庫銀行
    帳戶」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人甲○○、
    乙○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。
    是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之提款卡及密碼之行
    為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○、乙○○得逞，侵
    害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從
    一重處斷。移送併辦部分與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯
    罪事實，有同一事實之實質上一罪關係，為聲請效力所及，
    應由本院一併加以審究，附此敘明。被告係基於幫助之犯意
    ，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助
    犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未
    實際參與詐欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未因故意犯罪曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已與被害人甲○○達成和解，並賠償其所
    受損失，有本院99年3 月26日調解筆錄1 紙附卷可憑，另被
    害人乙○○經本院多次傳喚均未到庭，被告因之未能與其商
    討和解事宜，致和解未果，惟被告已知所悔悟，並有彌補被
    害人所受損失之誠意，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告
    後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，併予以宣告緩刑2 年，以啟自新。然審酌被告
    前揭所為乃侵害他人財產法益，為促使其於服務社會中建立
    正確之價值觀，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告
    一定負擔之必要，遂併予諭知應向指定之政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提
    供40小時之義務勞務，以符合本件緩刑目的，並依刑法第93
    條第1 項第2 款之規定，宣告在緩刑期間內付保護管束，以
    觀後效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款
    、第3項、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
