【裁判字號】    99,易,1334
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1334號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8657）
，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因欠缺生活費用，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    99年3 月10日凌晨1 時許，在臺北縣蘆洲市○○路422 巷18
    2 號旁之「胡公媽廟」（開放式廟宇），攜帶其在附近尋獲
    、不詳之人所有、客觀上可供兇器使用之螺絲起子1 支，將
    甲○○所管領、該廟供桌下方之鋁門4 片拆下後竊取之，擬
    販售予資源回收場牟利。得手後，正擬騎腳踏車載離現場之
    際，適為巡邏警員發現而查獲，並扣得鋁門4 片（已發還甲
    ○○）、螺絲起子1 支，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴事
    實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，裁定進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢時所述情節相符，且
    有螺絲起子1 支扣案可資佐證，此外並有贓物認領保管單1
    紙、現場蒐證照片計6 幀附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相合。綜上，本案事證已臻明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
二、查被告持以行竊之螺絲起子1 支，主要結構為金屬材質，質
    地堅硬，前緣尖銳，有把手可供握取，倘持以揮刺，顯足以
    傷害人之生命、身體、安全，認具有客觀上之危險性，此據
    本院當庭勘驗屬實（見本院卷第20頁反面），自屬兇器無疑
    。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告行竊之動機係出於欠缺生活費用，目
    的在將竊得物品持至資源回收場販賣牟利，手段係利用凌晨
    時分人跡稀少在開放式廟宇行竊，竊得財物之價值尚非甚鉅
    ，為警查獲後已將所竊財物發還被害人，及被告自始至終均
    坦承犯行、犯罪後之態度尚佳等一切情狀，從輕量處如主文
    所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案
    之螺絲起子1 支，被告供稱係在現場附近尋獲持用，衡情尚
    非全然不足採信，復無證據堪認係被告所有之物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
