【裁判字號】    99,交簡,3003
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡字第3003號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
464 號），被告於本院準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡易審判程序意旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院裁定依簡易審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年8 月1 日凌晨5 時7 分許，駕駛車牌號碼
    DG—1912號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路○ 段往中原
    路方向直行，行經新莊市○○路○ 段159 號前，本應注意遵
    守交通標誌、標線、標誌之指示，在劃有分向限制線之路段
    ，不得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施；而依當時之天候晴、日間自然光線、柏油路
    面、路面乾燥、路面無缺陷、道路工事（程）中、視距良好
    等情，並無不能注意之情事，竟疏未注意貿然跨越雙黃線超
    車行駛，適有甲○○騎乘車牌號碼CWT —869 號重型機車，
    自對向車道行駛而至，乙○○見狀閃避不及，撞及甲○○上
    開重型機車後，致甲○○因而受有左足第三、四蹠骨骨折、
    左足第五趾趾骨骨折、多處擦傷及左足大拇趾撕裂傷1 公分
    等傷害。乙○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或
    公務員知悉犯罪行為人前，不逃避裁判，當場承認為肇事人
    ，自首而接受裁判。
二、案經乙○○自首及甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報
    請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告乙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，本院認宜以簡易判決處
    刑，爰依前開規定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，合先敘明。
二、訊據被告於警詢、偵查及本院審理時對上揭犯罪事實坦承不
    諱，核與告訴人於警詢及偵查中之指訴大致相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺北縣
    政府警察局道路交通事故照片12張等資料附卷可稽，又告訴
    人確因本件車禍受有左足第三、四蹠骨骨折、左足第五趾趾
    骨骨折、多處擦傷及左足大拇趾撕裂傷1 公分傷害之情，並
    有新光吳火獅紀念醫院診斷證明書1 紙在卷可憑。
三、按「汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應依下列規
    定：二、在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內
    。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之
    間隔，並隨時採取必要之安全措施。」，道路交通安全規則
    第97條第1 項第2 款、第94條第3 項分別定有明文。本件被
    告駕駛上開自用小客車行經上開肇事路段，理應注意遵守交
    通標誌、標線、標誌之指示，在劃有分向限制線之路段，不
    得駛入來車之車道內，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，而依本件車禍發生當時天候晴、日間自然光線、
    柏油路面、路面乾燥、路面無缺陷、道路工事（程）中、視
    距良好等情，被告並無不能注意之情事，適告訴人騎乘前開
    機車駛近上開肇事路段，詎被告竟疏未注意及此，即貿然跨
    越雙黃線超車行駛，適告訴人騎乘上揭重型機車，撞上告訴
    人，而釀本件事故，造成告訴人受有前揭傷害，被告就本件
    車禍之發生應確有過失甚明，且被告之上開過失行為與告訴
    人所受之前揭傷害間復有相當因果關係。本件事證已臻明確
    ，被告過失犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有偵查權限之機關知悉肇事者係何人前，
    留待現場向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分局新莊派出
    所警員坦承肇事，並接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分
    局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙附卷可憑，為對
    於未發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告過失程度、對告訴人所生之危害、肇事
    後坦承犯行態度良好，惟尚未與告訴人為民事和解賠償等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28
4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
