【裁判字號】    99,家訴,69
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              99年度家訴字第69號
原      告  Ｃ○○
訴訟代理人  Ｂ○○
被      告  己○○
            戊○○
            壬○○
            辛○○
            寅○○
            卯○○
            午○○
            未○○
            宇○○
            宙○○○
            巳○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            酉○○
            辰○○
            庚○○
            乙○○
            甲○○
            申○○
            丙○○
            丁○○
            Ａ○○
            天○○
            亥○○
            戌○○
            地○○
            黃○○
            玄○○
上列當事人間請求確認繼承權存在事件，本院於民國九十九年五
月十九日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告Ｃ○○對於被繼承人王龜生之遺產之繼承權存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告戊○○、壬○○、寅○○、卯○○、午○○、未○
    ○、宇○○、宙○○○、巳○、丑○○、癸○○、酉○○、
    辰○○、庚○○、丙○○、天○○、亥○○、戌○○、地○
    ○、黃○○等人，經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被繼承人王龜山與王邱蘭於日治時期明治39 年3
    月結婚，婚後育有王朝洲、王寶發、王寶春、王寶順、王清
    、邱早、王英、王玉等八名子女，渠等年長各自成家立業。
    原告之母陳烏毛於原告出生前即與王寶春（被繼承人王龜山
    之子）感情綿密且共同生活。民國47年8 月31日王寶春之元
    配王劉過世，翌年即民國48年9 月25日陳烏毛產下原告，
    原告自幼即受生父王寶春之撫育至成年，並與同父異母之兄
    長王金村、王文治一起生活，往來融洽。惟因生父王寶春與
    陳烏毛一直未辦理結婚登記，亦未幫原告辦理認領，致原告
    戶籍謄本、身分證父親欄一直無法記載生父王寶春之姓名。
    生父王寶春生前再三囑咐原告，期望原告日後結婚生子必須
    有一子姓王，以為三房王寶春傳宗接代，足見王寶春生前確
    有認領之意思表示。嗣生父王寶春於民國79年7 月22日過世
    ，原告錯失與生父王寶春認祖歸宗之機會。同父異母之兄長
    王金村、王文治於民國77年10月及82年間相繼過世，均由原
    告辦理喪事，王寶春已形成絕嗣之情況，但原告仍繼續祭祀
    王氏祖先。因被繼承人王龜生遺有二筆土地，即台北縣鶯歌
    鎮○○段255 地號、279 地號，而王寶春已絕嗣致該遺產無
    法辦理繼承登記。被繼承人王龜生各房之繼承人認為現今醫
    學科技發達，有ＤＮＡ基因鑑定，紛紛敦促原告鑑定ＤＮＡ
    ，以完成生父王寶春之遺願，期能順利完成被繼承人王龜生
    之遺產繼承事宜。原告遂於99年1 月20日與被告乙○○前往
    法務部調查局鑑定ＤＮＡ，鑑定結果確認原告與乙○○間之
    各項ＹＳＴＲ型別均無矛盾，計算其ＹＳＴＲ單倍體指數為
    3.279 ｘ100 以上，研判原告與乙○○很有可能（機率百分
    之99以上）存在同父系血緣（含堂兄弟、叔姪等）之關係。
    原告與被告等確實存在同父系血緣關係存在，原告確實為被
    繼承人王龜生之子孫，對被繼承人王龜生之遺產有繼承權存
    在，為此提出確認訴訟等語。並聲明：如主文所示。
三、被告陳述：
(一)、被告己○○：原告是被告己○○之叔叔，原告的同父異母之
    兄長曾在被告己○○的父親的店裡工作。被告己○○的母親
    及祖母都說原告是被告己○○的親叔叔，所以被告己○○同
    意原告的訴訟請求等語。並聲明：同意原告的請求。
(二)、被告辛○○：原告是被告辛○○的三叔的兒子，被告辛○○
    有看過三叔與原告的母親及原告住在一起。原告叫王寶春為
    父親，王寶春亦有撫養原告。王寶春是在原告家中過世，原
    告有幫王寶春辦理告別式，王寶春生前有幫原告主持婚禮。
    原告從小確實由王寶春撫養長大。王寶春與原告的母親同居
    並生下原告等語。並聲明：同意原告的訴訟請求。
(三)、被告王健勇：被告王健勇與原告係堂兄弟，原告確實是王寶
    春所生，原告自幼由王寶春撫養長大等語。並聲明：同意原
    告的訴訟請求。
(四)、被告乙○○：被告乙○○是原告的堂兄，原告之父親王寶春
    是被告乙○○的伯父，原告是由王寶春撫養長大，也是王寶
    春的親生孩子等語。並聲明：同意原告的訴訟請求。
(五)、被告甲○○：被告甲○○是原告的堂兄，原告的父親王寶春
    是甲○○的伯父，原告是由王寶春撫養長大，也是王寶春的
    親生孩子等語。並聲明：同意原告的訴訟請求。
(六)、被告申○○：原告的父親王寶春在原告小時候會帶原告來被
    告申○○家中，原告的父親王寶春是申○○的伯父，原告從
    小由王寶春撫養長大，是王寶春的親生孩子等語。並聲明：
    同意原告的訴訟請求。
(七)、被告丁○○：被告丁○○是原告的堂姐，原告是由王寶春撫
    養長大，是王寶春的親生孩子等語。並聲明：同意原告的訴
    訟請求。
(八)、被告Ａ○○：被告Ａ○○是原告的表兄，王寶春是Ａ○○的
    三舅，原告確實是王寶春所生及自幼撫育等語。並聲明：同
    意原告的訴訟請求。
(九)、被告玄○○：被告玄○○是原告的表姐，王寶春是玄○○的
    三舅，原告確實是王寶春所生及自幼撫育等語。並聲明：同
    意原告的訴訟請求。
(十)、戊○○、壬○○、寅○○、卯○○、午○○、未○○、宇○
    ○、宙○○○、巳○、丑○○、癸○○、酉○○、辰○○、
    庚○○、丙○○、天○○、亥○○、戌○○、地○○、黃○
    ○等人，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作聲
    明陳述。
四、原告主張之前揭事實，業據原告提出其與母親陳烏毛之戶籍
    謄本一份、照片五張（原告結婚時與生父王寶春的合照、生
    父王寶春過世時由原告辦理喪事的照片，法官當庭閱後發還
    原告）、王龜生遺產土地登記簿謄本二份、王龜生之繼承系
    統表一份、王龜生之繼承人戶籍謄本五十八份、法務部調查
    局鑑定原告與乙○○ＤＮＡ之鑑定報告影本一份為證。依該
    份法務部調查局鑑定報告所載之鑑定結果，Ｃ○○與乙○○
    間之各項ＹＳＴＲ型別均無矛盾，計算其ＹＳＴＲ單倍體指
    數為3.279 ｘ100 以上，研判Ｃ○○與乙○○很有可能（機
    率百分之99以上）存在同父系血緣（含堂兄弟、叔姪等）之
    關係。另證人即原告之舅母陳張阿哖到庭證稱：「原告的母
    親是我的小姑，原告小時候與王寶春住在一起，沒有戶籍登
    記是因為原告是王寶春在外面所生，所以沒有辦理戶籍登記
    。原告從小叫王寶春為父親，原告也一直與王寶春住在一起
    ，原告結婚時是由王寶春主持婚禮，王寶春後來也是在原告
    家中過世，原告也以兒子的身分辦理喪事」等語。又證人即
    原告之表嫂陳美玉到庭證稱：「原告小時候就與王寶春住在
    一起，也與原告的同父異母的哥哥住在一起。」等語。被告
    己○○、辛○○、子○○、乙○○、甲○○、申○○、丁○
    ○、Ａ○○、玄○○等人均到庭表示承認原告係王龜生之子
    王寶春的親生子女並自幼由王寶春撫育成人等情。被告戊○
    ○、壬○○、寅○○、卯○○、午○○、未○○、宇○○、
    宙○○○、巳○、丑○○、癸○○、酉○○、辰○○、庚○
    ○、丙○○、天○○、亥○○、戌○○、地○○、黃○○等
    人，經合法通知而均不到庭答辯。依上開調查，原告主張其
    係王龜生之子王寶春的親生子並自幼由王寶春撫育成年之情
    堪信真實。
五、按非婚生子女經生父撫育者，視為認領，民法第1065條第1
    項定有明文；經生父認領之非婚生子女，既應視為婚生子女
    ，則因繼承開始所應承受之權利及義務，自與婚生子女同，
    不因該子女係從父姓抑從母姓而有異，最高法院42年台上字
    第1125號著有判例。
    又按父母子女關係是否存在，不惟影響雙方之身分，且有關
    於雙方因該身分而產生之法律關係亦將隨之而變動，故非婚
    生子女，經生父認領或視同認領者，為使其親子關係明確，
    該父母、子女或其他利害關係人，自得提起確認親子關係存
    在之訴。又親子關係攸關父母與子女間繼承，扶養等法定權
    利義務至鉅，自不因一方死亡而消滅，且父子關係之存在，
    係持續而非成過去，故於一方亡故後，他方亦得提起確認父
    子關係存在之訴。又確認法律關係之訴，非原告有即受確認
    判決之法律上利益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第
    1 項前段定有明文，而所謂即受確認判決之法律上利益，係
    指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵
    害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而
    言。
六、本件原告曾經生父王寶春撫育而視為認領，依法為王寶春之
    婚生子，已如前述，而原告之婚生子身分未經戶籍登記，致
    原告之繼承身份不明確，原告自得對之提起本件確認之訴，
    並認有受確認判決之法律上利益。被繼承人王龜生死亡後遺
    留有土地二筆，而王寶春已於79年7 月22日過世，有土地登
    記簿謄本及戶籍謄本在卷可稽，故原告主張其為王寶春之繼
    承人，對於被繼承人王龜生之遺產繼承權存在，為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭  法  官  黃  惠  瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  張美玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
