【裁判字號】    99,訴,1304
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1304號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第232 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1965號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以96年度毒聲字第2757號裁定施以強制戒治，已於民國97年
    9 月15日強制戒治執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度戒毒偵字第566 號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經本院以98年度訴字第107 號判處有期
    徒刑6 月確定，已於98年5 月27日易科罰金執行完畢。仍不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於98年12月4 日某時（起訴書誤載為98
    年12月5 日為警採尿前回溯96小時內某時），在其當時位於
    臺北縣中和市○○路710 號3 樓之1 租屋處內，以將海洛因
    置入注射針筒施打手臂靜脈之方法，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣為警於同年月5 日11時許，在臺北市○○區○○街
    201 巷內查獲，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類之
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，呈鴉片類之陽
    性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單
    、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年12月11日濫用藥
    物檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之任意性自白與事實
    相符，堪值採信。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第1965號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第2757號裁定施以強
    制戒治，已於97年9 月15日強制戒治執行完畢釋放，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第566 號為
    不起訴處分確定等情，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案施
    用毒品罪，應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明確，被
    告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院
    以98年度訴字第107 號判處有期徒刑6 月確定，已於98年5
    月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒及
    強制戒治之執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒除
    惡習，再次漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風
    氣、治安亦潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以
    自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚
    無重大明顯之實害，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段暨於本院審理時坦承犯行、態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
