【裁判字號】    99,司票,2598
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2598號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年八月十六日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣（下同）壹佰萬元，其中之拾貳萬仟捌佰零陸元
自民國九十九年三月十三日起至清償日止按年利率百分之三．二
二計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國93年8 月16日
    簽發之本票一件，內載金額新台幣（下同）1,000,000 元，
    到期日98年4 月7 日，並免除作成拒絕證書。詎於到期後經
    提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁定就本票金額及
    自99年3 月13日起至清償日止按年利率百分之3.34計算之利
    息，准許強制執行等語。
二、本件聲請，依提示時貴行定儲利率指數百分之○．八加年利
    率二．四二，計為年利率百分之三．二二，除利息超過年利
    率百分之三．二二計算部份聲請人無請求權，應予駁回外，
    其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
