【裁判字號】    99,聲,2822
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2822號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第1794號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至四所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年肆月。
甲○○犯如附表編號五至八所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑
壹年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，將附表編號1 至4 號、編號第5 至8 號之刑，分別定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯施用第一級毒品、施用第二級毒品等8 罪
    ，業經臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑（除附
    表編號1 之確定判決之判決確定日期應更正為「民國98年2
    月3 日」外，其餘均詳如附表所示），並均於如附表及上開
    更正日期分別確定在案，其中如附表編號1 、2 所示之罪所
    處之刑，並經本院以97年度訴字第753 號原判決定其應執行
    刑為有期徒刑9 月，經上訴臺灣高等法院，嗣經駁回上訴確
    定，又如附表編號3 、4 所示之罪所處之刑，並經本院以97
    年度訴字第5321號原判決定其應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ，如附表編號5 、6 所示之罪所處之刑，經本院以98年度訴
    字第1653號原判決定其應執行刑為有期徒刑10月確定，如附
    表編號7 、8 所示之罪所處之刑，經本院以98年度訴字第36
    49號原判決定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官
    聲請分別就附表編號1 至4 號及附表編號5 至8 號定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應分別定其應執行之刑。
    另被告所犯如附表編號2 、4 及附表編號6 、8 所示之罪雖
    得易科罰金，但因分別與不得易科之如附表編號1 、3 及附
    表編號5 、7 所示之罪合併處罰之結果，均已不得易科罰金
    合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
