【裁判字號】    99,聲,2701
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2701號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第1759號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，經鈞院判處應執行有期徒刑二年八月確定，在監獄
    執行中，於民國九十九年五月二十七日核准假釋在案，依刑
    法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條聲請裁定等情。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經本
    院判決確定在案，應執行有期徒刑二年八月後，移送執行，
    嗣受刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為九十九年十月二
    十四日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為六十八日，縮
    短刑期後刑期終結日期為九十九年八月十七日，此有法務部
    矯正司九十九年五月二十七日法矯司字第0990906049號函及
    所附臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人以本院係
    犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護
    管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、
    刑法第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
