【裁判字號】    99,簡,4582
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4582號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○○ ○○○.
上列被告因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第364號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○○○ ○○○○○○○ ○○○○○○○ 故買贓物，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行「尼爾」應予更正為「甲○○○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○○ （下稱尼爾）」，及證據部分補充「扣押
    物品目錄表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    ；被告尼爾所為，係犯刑法第刑法第349 條第2 項之收受贓
    物罪。爰審酌被告乙○○、尼爾均無前案紀錄，素行良好，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，被告乙○○
    為圖一己之私，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重
    之觀念，行為殊屬不當，另被告尼爾故買他人竊得之贓物，
    助長竊風，導致被害人追回失物困難，兼衡其2 人之品行、
    犯罪動機、目的、手段，竊得贓物之價值，及犯後態度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。又被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 紙附卷可按，
    且犯後坦承犯行，態度良好，信經此起訴審判程序，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認上開對被告乙○○宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項、第42條第3 項
    前段，第74條第1 項第1 款、刑法施行法第1 之1 條第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
