【裁判字號】    99,簡,4628
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2413號），本院判決如下：
    主  文
黃智施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄甲○○之前科紀錄應補充更正為「(一)甲○○前於
    民國88年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院裁定送
    勒戒處所施以觀察、勒戒，於88年3 月19日因無繼續施用傾
    向出所；又於88年間因施用毒品，經同法院裁定送勒戒處所
    施以觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，經同法院88年毒聲
    字第1671號裁定另入戒治處所施以強制戒治，嗣經同法院88
    年毒聲字第4438號裁定停止戒治付保護管束，又因違反保護
    管束情節重大，經該院88年度毒聲字第5136號令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年4 月22日執行完畢出所；再因施用毒
    品，經該院以89年度毒聲字第4071號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於90年9 月29日期滿執行完畢出所。(二)又甲○○
    前有如下之科刑及執行紀錄: (1)因施用第二級毒品及持有第
    一級毒品案件，經臺灣彰化地方法院以94年度易字第681 號
    判決分別判處有期徒刑1 年4 月及3 月確定；(2)另因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度易字第413 號判決判處有
    期徒刑1 年6 月確定；(3)因竊盜案件，經本院以94年度簡字
    第5875號判決判處有期徒刑6 月確定；(4)因詐欺案件，經臺
    灣彰化地方法院以94年度訴字第1407號判決判處有期徒刑8
    月確定，上開(1)(2)(3)(4)嗣經本院以96年度聲減字第908 號裁
    定減刑合併定應執行有期徒刑2 年確定，於96年7 月16 日
    縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1份」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序
    ，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用
    毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 個係被告
    所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第32
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    6    月      11   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
