【裁判字號】    99,聲,2743
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1796號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條第六款
    規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定等語。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經臺灣臺中地方法院、本院
    先後判處如附表所示之刑（附表編號1、2之宣告刑欄均補充
    「如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日」；編號1、2之犯
    罪日期及偵查機關年度案號分別更正為「九十八年七月二日
    至同年月三日」、「臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二一二七三號、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第二九三六二號」、「九十八年七月二日至同年月六日」
    、「臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第三二五九一
    號、九十九年度偵字第一○二三號、臺灣雲林地方法院檢察
    署九十九年度偵字第六八號、臺灣臺南地方法院檢察署九十
    九年度偵字第二四○八號」），均經分別確定在案，有各該
    刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢
    察官以本院為犯罪事實最後裁判之法院，聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
