【裁判字號】    99,聲,2728
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2728號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官單獨聲請宣告沒收（99年
度執聲字第1803號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒商標之「LV」手提包壹只沒收。
    理  由
一、按「檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」
    ，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反商標法案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月22日緩起訴處分，
    緩起訴期間為1 年，並於99年5 月21日期滿。惟該案扣得仿
    冒商標之「LV」手提包1 只，爰依首揭法律規定，單獨聲請
    宣告沒收等語。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定，於98年4 月22日
    以98年度偵字第9439號緩起訴處分，再經臺灣高等法院檢察
    署檢察長於98年5 月22日以98年度上職議字第5971號駁回再
    議確定，嗣於99年5 月21日緩起訴期間期滿，此有上開緩起
    訴處分書、駁回再議處分書各1 份在卷可稽。又扣案之仿冒
    商標之「LV」手提包1 只，乃係被告所有，且係供本件犯罪
    所用之物，此經被告供明在卷，揆諸首揭法律規定，檢察官
    單獨聲請宣告沒收該手提包，洵屬有據。
四、結論：依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官 陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
