【裁判字號】    99,聲,2857
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2857號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯搶奪等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1859號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○犯搶奪等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應
    執行之刑。又依刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第53條及刑事訴訟法
    第477 條第1 項分別定有明文。是聲請定應執行刑應由最後
    事實審法院檢察官向該法院為之。查本件受刑人甲○○因犯
    如附表編號3 所示之毒品危害防制條例案件，經臺灣臺北地
    方法院於民國99年2 月25日以99年度簡字第639 號判決處有
    期徒刑6 月，並於99年3 月19日確定在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件在卷可查。故受刑人所犯該等案件最
    後判決之事實審法院應為臺灣臺北地方法院，依上開條文之
    規定，應由檢察官向臺灣臺北地方法院聲請定應執行刑，本
    院依法並無管轄權。聲請人遽向本院聲請，顯非合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月    9      日
                  刑事第二十一庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    6    月    9      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
