【裁判字號】    99,建,44
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第44號
原      告  景道股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林彥增律師
複代理人    薄正任律師
被      告  乙○○（原名林明華即建辰水電工程行）
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣石門鄉，依民事訴訟第1條第1項
    之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送於該管轄法院，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
