【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第64號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，減
為罰金新臺幣參萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
又所犯駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪，減為有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年12月23日犯公共危險罪，經本
    院以96年度交訴字第50號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署95年度偵字第2256號）判處有期徒刑10月、罰金新臺幣
    6 萬元，罰金如易服勞役以新臺幣2 千元折算1 日，業於96
    年6 月7 日確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第
    第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
