【裁判字號】    99,簡,5102
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
291 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定
不經通常審判程序（本院原受理案號：99年度易字第1717號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以非法方法，剝奪人之行動自由，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟補充如下：
  (一)乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以98年度易字第
    501 號判處應執行有期徒刑7 月確定；又因贓物案件，經本
    院以98年度簡字第7318號判處有期徒刑2 月確定。上開二案
    復經臺灣基隆地方法院以98年度聲字第1269號裁定定應執行
    刑為有期徒刑8 月確定，嗣經入監執行後，於99年3 月28日
    執行完畢（嗣轉執行另案所處拘役40日，迄至99年5 月8 日
    始出監）。
  (二)乙○○係基於剝奪他人行動自由之犯意，而為本件剝奪甲○
    ○行動自由之行為。
  (三)本件證據尚有乙○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑
  (一)查乙○○以手強勒被害人甲○○之頸部，迄至警方前來後被
    害人始獲釋，被告以此強暴方式遂行剝奪被害人之行動自由
    ，是核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動
    自由罪。聲請意旨認被告所為係犯刑法第304 條之強制罪嫌
    云云，容有未洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實既屬
    同一，爰依法變更其所引應適用之法條。被告前有如前所述
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (二)本院審酌被告甫出獄未久，不思以正當方法營生，竟企圖再
    入監所，而以前述手法剝奪被害人之行動自由，被害人之生
    理及心理均受驚嚇，影響社會秩序非輕，其所為自應受有相
    當程度之刑事非難；惟另考量被告犯後已能坦承犯行，兼衡
    其之犯罪動機、目的、手法、智識程度非高（學歷為高中畢
    業）、家庭經濟狀況係屬貧寒及被害人所受損害等一切情狀
    ，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第302 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
    私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年
    以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
    因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷
    者，處3年以上10年以下有期徒刑。
    第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
