【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，經檢察官聲請單獨沒收
（99年度聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命小包（毛重約壹公克）沒收銷
燬之。
    理    由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查本件扣案之甲基安非他命3 包（毛重約1 公克），經警依
    聯華生技股份有限公司製造之煙毒品檢驗包試劑檢驗，結果
    均呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局恆春分局
    員警製作之毒品初步檢驗報告書3 紙附卷可佐，均為毒品危
    害防制條例規定之第二級毒品，屬違禁物無訛。茲聲請人就
    扣案之上開甲基安非他命3 小包，聲請單獨宣告沒收銷燬之
    ，揆諸前揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
