【裁判字號】    99,簡,1032
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1032號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收之；又犯竊盜罪，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支
沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鑰匙貳支均沒收之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    (二)數罪併罰：再被告所犯上開二罪，時間、地點不同，侵害
      法益不同，犯意各別，應分論併罰之。
    (三)爰審酌被告有竊盜、麻醉藥品管理案等前科，素行欠佳，
      及其甫因槍砲彈藥刀械管制條例等案件於95年9 月19日假
      釋出監，仍不知警惕，又於假釋期間再犯竊盜案件，惡性
      非輕，惟念在其所竊取之財物價值均不高，且已返還被害
      人，危害所生程度尚微，另衡其犯罪之動機、目的、手段
      ，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
      如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其
      應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    (四)沒收：扣案之鑰匙2 支，為被告所有且供竊盜自小客車及
      機車所用之物，業據被告自承在卷，應依刑法第38條第1
      項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第51條第
    5 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
