【裁判字號】    99,繼,249
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第249號
聲  明  人  乙○○
兼  上一人
法定代理人  己○○
法定代理人  黃馨慧
聲  明  人  戊○○
            丁○○
上  一  人
法定代理人  甲○○
            黃艷珍
上列當事人間聲明拋棄繼承事件，本院除就同案聲明人甲○○部
分准予備查，另就上開聲明人部分裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丙○○於民國
    99年2 月5 日死亡，聲明人戊○○、丁○○、己○○為被繼
    承人之孫，聲明人乙○○為被繼承人之曾孫，因自願拋棄繼
    承權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第11
    38條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承權者，其應繼分歸
    屬於其他同為繼承之人，第一順序之繼承人，其親等近者均
    拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第11
    74條第1 項、第1138條、第1139條、第1176條第1 項、第5
    項分別定有明文。是遺產繼承人除配偶外，若第一順序有親
    等較近之繼承人或前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼
    承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合。
三、經查：聲明人戊○○、丁○○、己○○為被繼承人丙○○之
    孫，聲明人乙○○為被繼承人之曾孫，被繼承人於民國99年
    2 月5 日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本等
    件可稽。惟查被繼承人尚有其他第一順序之直系血親卑親屬
    親等較近之子女劉銀榮、甲○○、劉銀來、劉銀福、劉銀春
    及代位繼承之孫子女劉光輝、陳曉慧、陳偉大、陳昭瑞，其
    中除甲○○已於本件併聲明拋棄繼承、劉光輝、劉銀春、陳
    曉慧、陳偉大、陳昭瑞、劉銀福分別於他案即99年度繼字第
    228 號、99年度繼字第317 號、99年度繼字第431 號、99年
    度繼字第454 號案件中聲明拋棄繼承外，被繼承人尚有子女
    劉銀榮、劉銀來未為拋棄繼承，且亦查無喪失繼承權情事，
    有其等戶籍謄本及本院家事案件審理單等件在卷可按，揆諸
    前開說明，本件被繼承人既尚有前開第一順序繼承人親等較
    近之子女即劉銀榮、劉銀來為法定繼承人，聲明人等之繼承
    順序尚在其等之後，即尚無繼承之權。是聲明人等之聲明，
    於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
