【裁判字號】    99,簡,1053
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1053號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    被告前科執行完畢日期應更正為「民國94年8 月11日」外，
    餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告為被害人乙○○之前夫，二人間具有家庭暴力防治法
    第3 條第1 款所定之家庭成員關係，被告傷害被害人之身體
    ，構成家庭暴力防治法第2 條第2 款所稱之家庭暴力罪，惟
    該款並無刑罰規定，仍應論以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪。
  (二)累犯：被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有上開
    卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告之智識程度（國中肄業）、素行紀錄（有違反票
    據法、槍砲彈樂刀械管制條例、水利法、傷害、竊盜前科）
    、及其因細故與被害人起爭執，竟不思以理性之態度解決紛
    爭，出手毆打被害人，造成被害人受有如卷附同慶醫院診斷
    證明書所載之傷勢，且迄今未與被害人達成和解，有本院公
    務電話在卷可稽，惟念在其僅係徒手毆打被害人，暨其犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第2 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
