【裁判字號】    99,補,196
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認區分所有權人會議決議無效等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第196號
原      告  丁○○
            辛○○
            甲○○
            庚○○
            戊○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  楊靖儀律師
上列原告與被告奈良山莊社區管理委員會、己○○間確認區分所
有權人會議無效事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件屬
非因財產權而起訴之事件，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定
，應繳納第一審裁判費新臺幣3, 000元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
