【裁判字號】    99,聲,682
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第682號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊被訴竊盜等罪，俱非重罪，且已全數自白
    不諱，沒有妨害追訴、審判或執行可能，應無羈押之必要；
    另伊有家人需要照顧等情，請求具保停止羈押云云。
二、本件聲請人即被告甲○○涉犯刑法第320 條第1 項、第321
    條第1 項第3 款之竊盜等罪嫌，前經本院訊問後，認其犯罪
    嫌疑重大，並有反覆實施之虞，而有羈押之必要，是依刑事
    訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之規定，自民國99年5 月
    31日起執行羈押在案。
三、按刑事訴訟法第101 條之1 所定預防性羈押，立法目的乃因
    該條所列各項犯罪，一般而言，對他人生命、身體、財產有
    重大之侵害，於社會治安破壞甚鉅，又其犯罪性質，從實證
    之經驗而言，犯罪行為人多有一再觸犯、反覆為之之傾向，
    故為避免此種犯罪型態之行為人，在同一社會環境條件下，
    再次興起犯罪之意念而復為相同犯罪，因此透過拘束其身體
    自由之方式以避免之。
四、本件聲請人對所涉竊盜等罪嫌，業經全數自白不諱，核與證
    人即被害人指訴情節相符，並有扣押物品清單、贓物認領保
    管單、查獲採證照片等件可資佐證，足認聲請人確實犯罪嫌
    疑重大，佐以其早於85年間起即有多次竊盜前科，如今再度
    犯下本件數起竊案，竟自承犯罪動機僅因「為便於自己往來
    ，故需要交通工具就偷車，又為規避查緝，所以另外去偷車
    牌掩飾」等情（見本院99易454 卷第26-27 頁），如此罔顧
    法治、圖求私慾，堪認於執行刑罰收得矯治之前，果令其交
    保在外，顯具再犯竊盜罪之高度可能性，客觀上已足認有反
    覆實施同一犯罪之虞；且聲請人已成年，其既只為便己所需
    ，即一再率然行竊，殊難想像有特定親屬能確實管束行止，
    當無法以責付之方式來避免聲請人再犯。從而，本件羈押原
    因確屬存在，無從以具保或責付等方式使之消滅，益徵執行
    羈押之必要性。
五、至聲請人以坦白罪行、不會妨礙司法，又亟待照顧家人為由
    請求交保，惟此和預防性羈押得否易以替代羈押處分要無關
    連，自非可採。另外，本件亦無刑事訴訟法第114 條各款所
    定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請人聲請具
    保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第四庭    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
