【裁判字號】    98,訴,1371
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    政府採購法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1371號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  南五福企業有限公司
代  表  人  丙○○  高雄縣鳳山.
被      告  乙○○
選任辯護人  鍾義律師
被      告  甲○○
上列被告因政府採購法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3405號），本院裁定如下：
    主文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告南五福企業有限公司、乙○○、甲○○所犯均係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠
    等均於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為
    適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
