【裁判字號】    98,重訴,13
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署
被      告  甲○○
辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十八日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院認為有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款情形，並有羈押之必要，於民國98年
    7 月31日執行羈押（其後檢察官借執行），至99年4 月9 日
    起再執行羈押。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年6 月18日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第
    108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
