【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請定應執行
刑（99年度執聲字第496 號），本院於中華民國99年5 月20日所
為之裁定，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本主文欄內關於「應執行有期徒刑拾肆年拾月」之記
載，應更正為「應執行有期徒刑肆年拾月」。
    理  由
一、本件原裁定正本主文欄內關於受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 至13所示違反毒品危害防制條例等十三罪定應執行刑後，
    係「應執行有期徒刑肆年拾月」，因誤植為「應執行有期徒
    刑拾肆年拾月」，爰本於職權裁定更正如主文所示，以昭鄭
    重。
二、據上論結，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
