【裁判字號】    98,重訴,24
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還所有物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度重訴字第24號
上 訴 人即  蔡震仁即仙益企業社
被      告
                        19之2號
訴訟代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列三人共同
訴訟代理人  陳建誌律師
上列當事人間請求返還所有物事件，上訴人對於民國99年4 月2
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4 月27日裁定命其於收受裁定後10日內補繳，此項裁
    定業於99年5 月10日送達上訴人，有裁定書及送達證書各1
    份在卷可稽。詎上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查
    詢簡答表3 份在卷可證，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月   14     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
