【裁判字號】    99,交聲,155
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年5 月10日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-VP0
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人所有車牌號碼為WMY-598 號普通輕型
    機車，於民國97年8 月16日下午2 時37分，在屏東縣屏東市
    ○○路段，有機器腳踏車附座載人未依規定戴安全帽之違規
    事實，經員警拍照後逕行舉發，經查核無訛，乃依道路交通
    管理處罰條例第31條第6 項之規定裁處新臺幣（下同）500
    元等語。
二、異議意旨略以：依舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    ：舉發單）所載違規時間97年8 月16日14時37分，然照片上
    並未顯示出97年8 月16日，如何證明違規日期？而未戴安全
    帽之處罰，是近年之事，照片未有日期，則是否在立法處罰
    之後，即有疑義，為此不服聲明異議。
三、按「機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處
    駕駛人新臺幣五百元罰鍰。」此道路交通管理處罰條例第31
    條第6 項定有明文。
四、經查，本件異議人所有車牌號碼為WMY-598 號普通輕型機車
    ，於97年8 月16日下午2 時37分，在屏東縣屏東市○○路段
    ，有機器腳踏車附座載人未依規定戴安全帽之違規事實，有
    卷存採證照片1 幀可稽。又本件相機顯示，因係原程式設計
    就年、月、日或日、時、分只能擇一調整乙節，亦有卷存屏
    東縣政府警察局99年4 月9 日屏警交字第0990018439號函可
    證，故上開採證照片上僅顯示日、時、分即「16 14 ：37」
    自可理解，異議人空言否認，並無可採。是則本件異議人有
    上開違規之事實，原處分機關依上開規定為上開裁處，於法
    自無違誤，異議人之異議，即無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
