【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
61號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年4 月1 日16時6 分許，無駕駛執照而駕駛
    無牌照之農用三輪拼裝車載運洋蔥，沿屏東縣車城鄉○○路
    由西向東方向行駛，行至該路段與中山路路口之際，本應注
    意汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道
    內行駛，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無
    缺陷、無障礙物且視距良好，客觀上並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，貿然右轉逆向進入未劃設慢車道之中山路北上
    車道，欲前往該路口附近之洋蔥集散場，適乙○○騎乘車牌
    號碼5GX-311 號重型機車附載丙○○沿中山路由南向北方向
    直行，即因閃煞不及，於該洋蔥集散場前撞擊甲○○之農用
    三輪拼裝車右後車身，乙○○、丙○○當場人車倒地，乙○
    ○受有左側膝關節急性脫位及韌帶斷裂之傷害，丙○○受有
    右側脛骨開放性骨折、右上正中門齒脫出、左上正中門齒脫
    落、右下正中門齒及側門齒牙冠斷裂之傷害。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、(一)上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經證人即告
      訴人乙○○、丙○○於偵訊時指述歷歷（見臺灣屏東地方
      法院檢察署98年度他字第797 號卷《下稱偵卷》第38至39
      頁），另有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表(一)(二)各1 份、事故現場、告訴人傷處及車損照片共33張
      （見偵卷第15至17頁、第20至36頁）、財團法人奇美醫院
      診斷證明書3 紙（見偵卷第5 、7 、8 頁）、臺灣省高屏
      澎區車輛行車事故鑑定委員會高屏澎區990147案鑑定意見
      書1 份（見同署99年度調偵字第61號卷第5 至6 頁）、公
      路監理電子閘門汽車駕駛人證號查詢結果1 紙（見本院卷
      第21頁）在卷可證，俱徵被告前揭不利於己之自白與事實
      相符。
    (二)次按汽車在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行
      車道內行駛，道路交通安全規則第97條第1 項第1 款定有
      明文；被告身為汽車駕駛人，自應注意遵守此等規定。又
      依前揭道路交通事故調查表(一)所示，本件事發時天候晴、
      日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物且視距良
      好，客觀上並無不能注意之情事，被告竟疏未注意上開規
      定，不按遵行方向行駛，致告訴人乙○○閃煞不及而撞及
      之，其有過失至為灼然。而因被告之過失肇事，致告訴人
      乙○○、丙○○受有傷害，其過失行為與告訴人2 人之傷
      害結果間，具有相當因果關係甚明。
    (三)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    其以一過失行為同時致告訴人乙○○、丙○○成傷，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之過失傷害罪
    處斷。被告為汽車駕駛人，無駕駛執照駕車，因而致人受傷
    ，依法應負過失傷害罪之刑事責任，應依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告除於62年
    間有過失致死之前科外，別無其他刑事論罪科刑之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚可，其
    年近七旬，仍無照駕車上路而違規肇事，事發後雖承認其駕
    駛行為有過失，惟迄今未與告訴人達成賠償協議，態度難謂
    良好，兼衡告訴人之傷勢及被告之生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金之
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第55條、第41條第1 項前段
，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1
第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    交通法庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
