【裁判字號】    99,易,468
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第468號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4993號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案T 型扳手壹
支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    部分增列被告於本院審理之自白外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查扣案T 型扳手1 支為金屬製成，至為堅硬，如持供兇器使
    用，自足以對人之生命、身體造成危害，具有危險性，係屬
    兇器無誤，被告持之行竊，核其所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有如起訴書記載之前科
    及執行紀錄，於民國97年7 月16日執行完畢一情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多項前科，正值青壯之年，不思
    以正當方式取得財物，而任意竊取他人財物，所竊財物價值
    約新臺幣10萬元，現已由被害人領回，被害人所受損害程度
    ，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之目的、動
    機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣
    案T 型扳手1 支為被告所有供犯罪所用，業據其自承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。至扣案鑰
    匙1 支雖係被告所有，然非供本件偷車之用，業據其供述明
    確，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                                書記官  張孝妃
附錄法條：
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
