【裁判字號】    99,簡,1048
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1048號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，扣案之電子遊戲機「Q 將」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣壹
仟陸佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
  (二)被告與綽號「祥仔」成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，應為共同正犯。
  (三)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是。本件被告自98年9 月間起
    至99年3 月17日12時30分許為警查獲時止，在相同之地址，
    以相同之電子遊戲機具，與客人對賭，此在社會客觀通念，
    可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，而符
    合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開說明應為「集合
    犯」，在刑法之評價上屬包括之一罪。
  (四)又被告於該段期間內，以該等電子遊戲機代替自己，與不特
    定之他人賭博之行為，係屬以一行為同時觸犯前開電子遊戲
    場業管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，應依刑
    法第55條前段之規定，從一重即電子遊戲場業管理條例第22
    條之非法營業罪處斷。
  (五)爰審酌被告並無前科紀錄素行良好，及其本件所擺設之電子
    遊戲機數量僅1 台，規模甚小，且營業期間僅半年餘，獲利
    不高，犯罪所生危害輕微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (六)又被告並無任何犯罪前科紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其偶因一時失慮，致罹刑典，經此偵審程序
    及刑之宣告，應能知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
  (七)扣案如電子遊戲機「Q 將」1 台（含IC板1 塊），係當場賭
    博之器具，扣案1,600 元，係在賭檯查獲之財物，不問屬於
    犯人與否，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第55條、第266 條第1 項、第2
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
