【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
聲  請  人
即 債 務人  子○○
代  理  人  黃吉雄律師
相  對  人
即 債 權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
相  對  人
即 債 權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  寅○○
相  對  人
即 債 權人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  庚○○
相  對  人
即 債 權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相  對  人
即 債 權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人
即 債 權人  遠東國際銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即 債 權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即 債 權人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即 債 權人  台北富邦商業銀行(股)公司
法定代理人  卯○○
代  理  人  辰○○
相  對  人
即 債 權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  辛○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人子○○不免責。
    理  由
一、按「法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所
    得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲
    請清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者
    所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務
    人證明經普通債權人全體同意者，不在此限」消費者債務清
    理條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。
二、經查：
(一)、債務人子○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    更生程序，然因債務人所提之更生方案始終未能獲得債權人
    會議可決，且還款成數過低，尚難認公允，不宜由法院依職
    權逕自認可更生方案，而經本院以98年度消債清字第78號裁
    定開始清算程序後，本院嗣以98年度司執消債清字第55號裁
    定終結清算程序。
(二)、惟依債務人於聲請更生時所提出陳報狀所載，其自民國95年
    起迄今任職於耳鼻喉科診所，是於本院裁定開始清算程序後
    ，債務人仍有薪資所得，而普通債權人之分配總額為新台幣
    （下同）0 元，低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得
    扣除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為
    158,004 元（即依債務人所提出財產狀況說明書記載，其於
    聲請清算前2 年勞務所得為393,900 元，扣除2 年間每月所
    必要生活費用，依內政部社會司頒布必要生活費計算共
    235,896 元）等情，此外
    本件已據全體債權人先後具狀表示不同意聲請人免責，足見
    聲請人確未獲有全體債權人同意免責之情無訛。揆諸首揭規
    定及說明，則依消債條例第133 條前段規定本件聲請人即不
    得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
