【裁判字號】    99,簡,1051
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1051號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第3823號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，係指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 款分別定有明
    文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違反
    保護令罪及刑法第281 條之施暴於直系血親尊親屬罪，其以
    一行為觸犯上開二罪，為想像競合犯，應從一重依違反保護
    令罪論處，檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實已有論及
    被告施暴於直系血親尊親屬之犯行，惟漏未引刑法第281 條
    ，本院自應加以裁判，附此敘明。爰審酌被告為被害人之子
    ，經收受本院裁定之民事通常保護令（本院98年度家護字第
    236 號）後，復未能遵守限制，漠視保護令於無物，且於索
    錢不成發生爭執後、徒手毆打被害人，嚴重有違人倫常理，
    對被害人身心造成傷害，兼衡本件犯罪之動機、手段，對被
    害人身心造成之傷害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、
    第281 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
