【裁判字號】    99,簡,1038
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1038號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1902號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    彩金部分應補充「（對中4 號碼4 星者，則得750000元之彩
    金）」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○於其位於屏東縣高樹鄉○○村○○路4 號住處
    作為公眾得出入之場所接受賭客下注簽賭，而與賭客對賭財
    物，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭
    博財物罪；又被告提供其住處作為公眾得出入之場所，聚集
    不特定之賭客前往該址下注簽賭而營利，係犯刑法第268 條
    前段、後段之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。
  (二)集合犯：查被告甲○○利用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼
    ，係提供公眾得出入之場所，聚集不特定之人直接至該場所
    簽賭下注，再於每星期固定開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此牟利，即俗稱所謂經營「六合彩」之賭博，此種犯
    罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之
    目的既在於營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星
    期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被
    告聚眾賭博的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意
    圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博」的常態與典型，如有中
    斷應是例外。又經營「六合彩」賭博之人，係與簽賭之賭客
    對賭，是經營六合彩賭博有關普通賭博犯行部分，在上開實
    際生活上犯罪的典型實施型態而言，亦係具有反覆、延續之
    特質。本件被告甲○○自99年1 月中旬某日起，即於其住處
    經營「六合彩」賭博，是在其主觀上即有意圖營利，供給賭
    博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之概括犯意
    ，且於每星期二、四、六對獎，毫無無間斷，在社會客觀通
    念，亦均可認係在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，而均符合一個反覆、延續性之行為觀念，則依上開說明
    ，本件被告周雲梯所為在公眾得出入之場所賭博財物、意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博等犯行，均為「集合犯」，在
    刑法評價上，均得評價為一罪。
  (三)想像競合犯：被告甲○○經營六合彩賭博之行為，同時觸犯
    上開三罪名，為想像競合犯，應從情節較重之意圖營利聚眾
    賭博罪處斷。
  (四)爰審酌被告並無前科紀錄素行良好、惟其基於圖利之犯罪動
    機，提供場所供人下注簽賭，使參賭之人沉迷不可自拔，足
    以敗壞善良風俗，危害自非輕微，惟經營期間不長，且規模
    不大，暨渠等之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (五)沒收：扣案如附表所示之物，均係被告所有供犯罪所用或所
    得之物，業據被告陳明在卷，均依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，併宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3 項、第450 條第1項
    、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項、第268 條、第55
    條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬───────┬────────────────┐
│編號│物品名稱│數   量       │備     註                       │
├──┼────┼───────┼────────────────┤
│ 1  │簽單    │1張           │被告所有供經營六合彩賭博所用。  │
├──┼────┼───────┼────────────────┤
│ 2  │現金    │新台幣1,500 元│被告所有經營六合彩賭博所得之物。│
└──┴────┴───────┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
