【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度聲沒字第59號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有甲基安非他命成分之吸管支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查聲請人以被告涉嫌毒品危害防制條例提起公訴，業經臺灣
    最高法院以99年度台上字第1838號判決判處有期徒刑15年2
    月確定，就扣案之甲基安非他命因，前已於99年5 月27日由
    本院以99年度聲字第618 號裁定單獨宣告沒收銷燬，至扣案
    之吸管3 支，上開裁定漏未裁判，依卷內資料可知等物品殘
    留有毒品成分，而與毒品甲基安非他命不能析離，是以，聲
    請人就此部分依法聲請宣告沒收銷燬，於法自無不合，應予
    以補判。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
