【裁判字號】    99,交簡,390
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第390號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第823、2737 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。爰審酌被告之智識程度有國中畢業、注意能力正常、其
    以駕駛為業，行車前應檢查車況，並於執行業務之際更應注
    意用路安全，竟因行車時疏未注意車況之過失肇生車禍，尤
    其造成他人死亡，犯罪情節不輕，尤其造成人命喪失之損害
    亦重；惟參酌其犯後坦認犯行，且已與被害人家屬達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告在最近5 年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其經此偵、審教
    訓後，當知所警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，並予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第276 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
