【裁判字號】    99,家訴,31
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第31號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣2,000元由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式；又原告之訴，有起訴不合程式或不備
    其他要件者，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正
    ，而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法第249條第1
    項所明定。
二、本件原告起訴時，僅繳納部分裁判費，經本院於民國（下同
    ）99年5月21日裁定命原告於5日內補繳尚欠之裁判費用新台
    幣23,750元，該項裁定已於同年月28日寄存送達原告，有送
    達證書附卷可憑。
三、惟原告收受裁定後，僅補繳其中之新台幣 1,000元，其餘至
    今迄未補繳，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
