【裁判字號】    98,審竹交簡,913
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第913號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第148號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第9 行另
    補充「乙○○於肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職
    權之公務員發覺前，即以電話報警表明為肇事人，自首而接
    受裁判。」；證據欄(4)「臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委
    員會竹苗區第970605號案鑑定意見書」應補充更正為「臺灣
    省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會97年11月3 日竹苗鑑9706
    05字第0975303407號鑑定意見書」、另補充(5)「新竹縣政府
    警察局竹北分局湖口分駐所道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告在犯罪未發覺前自首，得依刑法第62條前段之規定減
    輕其刑。爰審酌被告素行尚可，就本件車禍發生所應負之過
    失程度較被害人為輕，惟因其疏未注意，造成被害人因本件
    車禍事故死亡無可彌補之後果，應予非難，幸被告肇事後已
    與被害人家屬達成和解並賠償完畢，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、末查，被告乙○○前曾於民國91年間因違反職役職責軍法案
    件，經國防部北部地方軍事法院桃園分院以91年度桃審字第
    79 號 判決判處有期徒刑4 月確定，於91年6 月4 日徒刑易
    科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其於上開有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致為本件犯
    行，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本
    院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年
    ，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第148號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉○○路86巷7弄6號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○於民國97年4月19日晚上，駕駛車牌號碼2359-RZ號自
    用小客車，沿新竹縣湖口鄉○○路由南往北方向行駛內側車
    道，迨同日晚上11時30分許，途經湖口鄉○○路707 號旁，
    其應注意於夜間行駛在光線不良路段，應依速限行駛並注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時之天候、道
    路狀況，俱無不能注意之情事，竟以逾速限60公里之約時速
    60至70公里之高速行駛，適甲○○身著深色衣服行走在該路
    段內側車道，致乙○○因超速行駛且未注意車前狀況而不慎
    撞擊甲○○，使甲○○受有頭部鈍力損傷當場死亡。
２、案經本署檢察官相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○有關車禍發生過程及對車禍鑑定報告無意見之供
    述。
  (2)本署相驗屍體證明書、檢驗報告書及相驗照片12張（98年度
    相字第210號卷第27至29頁）。
  (3)新竹縣政府警察局竹北分局道路交通事故現場圖、調查報告
    表(一)(二)及車禍現場照片14張（97年度相字第210 號卷第14至
    20頁）。
  (4)臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會竹苗區第970605號案
    鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會98年9 月
    15日覆議字第0986203374號函。
２、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
