【裁判字號】    99,審竹簡,626
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第626號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第564 號），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原
通常程序案號：99年度審訴字第316號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（
毛重零點公克）、甲基安非他命殘渣袋壹只（因量少無法析離
），均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基
安非他命壹包（毛重零點公克）、甲基安非他命殘渣袋壹只（
因量少無法析離），均沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收
之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因初犯施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院以96年度毒聲字第1512號裁定送觀察、
      勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月25日執
      行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
      96年度毒偵字第4908號、97年度毒偵字第628 號為不起訴
      處分確定。
（二）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因及第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於99年3月17日上午7
      、8時許，在新竹縣關西鎮○○路26巷47號旁第2間空屋內
      ，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式、以
      將第二級毒品甲基安非他命置於自製之安非他命吸食器內
      加熱後吸食煙霧之方式，先後施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日上午10時45分許
      ，為警在上開處所查獲，並扣得甲基安非他命1 小包（毛
      重0.3公克）、甲基安非他命殘渣袋1只（因量少無法析離
      ）及自製安非他命吸食器1 組，復經警採集其尿液檢體送
      驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      影本、詮昕科技股份有限公司99年3 月26日出具之原樣編
      號99036號濫用藥物尿液檢驗報告各1份，證明被告有施用
      第一、二級毒品之事實。
（三）新竹縣政府警察局新埔分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份、查獲現場及扣案物照片共8張，足資佐證。
（四）被告曾受如犯罪事實欄一、（一）所載之觀察、勒戒處分
      之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑。
      從而，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本
      件施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
      行，仍應依法論科。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      業已明確，被告所犯施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
      甲基安非他命之犯行，均堪以認定。
三、論罪及科刑：
（一）核被告甲○○所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第
      1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之施用第二級毒品罪
      。其施用前持有第一級毒品海洛因、施用前、後持有第二
      級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用之高度
      行為所吸收，均不另論罪。
（二）被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪間，犯意
      各別，行為互殊，應予分論併罰。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因與甲基安非他命之次數
      及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
（四）至扣案之甲基安非他命1小包（毛重0.3公克）、甲基安非
      他命殘渣袋1 只（因量少無法析離），爰均依毒品危害防
      制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案之
      安非他命吸食器1 組，為被告所有且係供被告犯上開施用
      第二級毒品罪所用之物，業據被告自承在卷（見偵查卷第
      7頁背面及第8頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒
      收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1項前段、第8項、第51條第5 款
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
