【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人甲○○應於民國99年6 月23日下午6 時許，攜同相對人乙
○○、身分證明文件，親至新竹市○○路38號林正修醫師診所，
接受鑑定人進行相關心智測驗，俾以判明相對人有無受輔助宣告
之必要，如聲請人不遵期配合，本院將駁回聲請人對於相對人所
提輔助宣告之聲請。
    理      由
一、按民事訴訟法第597條至第604條、第605條第2 項及第606條
    至第618 條之規定，於輔助宣告聲請事件準用之，此為民事
    訴訟法第624條之1第3 項所明定。次按，監護之宣告，非就
    應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為
    之，亦為民事訴訟法第603 條著有明文。再者，法院認應證
    之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁定命他造提出
    文書，民事訴訟法第343 條定有明文；而此條之規定，依同
    法第367條於勘驗時準用之。
二、查本院認如主文所示鑑定項目，於應證之事實，至為重要，
    且非相對人本人親受之，不能進行，且經本院於99年3月5日
    在東元醫院會同鑑定人即東元醫院林正修醫師對於相對人進
    行輔助宣告之勘驗程序時，經鑑定人即東元醫院林正修醫師
    當場表示須再對於相對人作心理測驗及問診，方得判明相對
    人之心智狀況，經本院聯繫聲請人應與醫院配合進行後續相
    關心智測驗，且為究明相對人有無達於受輔助宣告之程度，
    本院乃認有進行鑑定之必要，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
