【裁判字號】    99,竹北簡,202
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第202號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2404號），本院判決如下：
        主  文
甲○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○○之犯罪事實、證據及應適用法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○○前於民國98年間因竊盜案件，經法院判
    處應執行拘役25日確定，並於98年5 月12日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，惟不
    知警惕，竟為貪圖一己之私，再犯竊盜犯行，竊取被害人乙
    ○○之花椰菜，惟考量其犯罪手法雖屬平和，然一再矢口否
    認犯罪，竊得之贓物價值僅新臺幣50元，價值非鉅，被告所
    竊之物已由被害人領回，犯罪所生損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
              竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                               書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
