【裁判字號】    99,審竹簡,616
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第616號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    行「在新竹縣竹東鎮○○里○○○道台電電桿五峰97之10北
    方100 公尺處農舍內」應補充更正為「在新竹縣竹東鎮○○
    里○區○○○道台電電桿五峰97支10北方約100 公尺處農舍
    內」、第9 行及第10行「安非他命」應更正為「甲基安非他
    命」；證據欄一、（二）另補充「勘察採證同意書、濫用藥
    物尿液檢驗監管紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告經
    觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安
    非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所
    為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚
    非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案之安非他命吸食器1 組，被
    告否認為其所有（見偵查卷第5 頁），亦查無證據足資證明
    確為被告所有、且係供本件犯罪所用之物，爰不為沒收之宣
    告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第572號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○街13巷1弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
    法院以94年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，於民國
    94年9 月26日執行完畢釋放，認無繼續施用毒品之傾向，由
    臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於94年9 月26日，以94年度
    毒偵緝字第82號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品之犯
    意，於99年1 月14日晚上11時30分許，在新竹縣竹東鎮○○
    里○○○道台電電桿五峰97之10北方100 公尺處農舍內，以
    將安非他命放在玻璃球內，燃燒吸食產生煙霧之方式，非法
    施用第2級毒品安非他命1次。為警於99年1月16日上午7時50
    分，為警持搜索票在上址搜索，查獲安非他命吸食器1 組，
    發現甲○○亦在場，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈安
    非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中自白，（二）中山醫學大
    學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1 月20日原始編號99Ｃ
    021 號尿液檢驗報告、苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄，（三）本署刑案資料查註紀錄表
    、矯正簡表、全國施用毒品案件紀錄表、臺灣苗栗地方法院
    檢察署檢察官94年度毒偵緝第82號不起訴處分書在卷可茲佐
    證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                              書  記  官  嚴  瑜  道

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
