【裁判字號】    99,審竹簡,644
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第644號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  林美姬
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3412號），本院判決如下：
    主  文
林美姬持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點貳捌伍柒公克），沒收銷燬之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    林美姬明知甲基安非他命係具成癮性、濫用性及對社會危害
    性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所規範之第二
    級毒品，不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於不詳日期，在不詳處所，自真實姓名年籍不詳
    、綽號「阿山」之成年男子處取得第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘淨重0.2857公克），並自斯時起持有第二級毒品
    甲基安非他命。嗣於民國99年3 月5 日上午10時30分許，林
    美姬騎乘車牌號碼776 ─BBW 號重型機車行經新竹縣新埔鎮
    霄裡溪大茅埔段沿河道路旁時，因形跡可疑為警盤查，林美
    姬遂主動交付放置於其外套右側口袋內之第二級毒品甲基安
    非他命1 包，始查知上情。
二、證據及理由：
（一）被告林美姬於警詢、檢察官訊問時坦承不諱。
（二）行政院衛生署草屯療養院99年3月23日草療鑑字第0990300
      126號鑑定書1份、又被告於99年3月5日為警查獲後，所採
      集尿液（尿液檢體編號：D-022 號）送驗結果，鴉片類、
      安非他命類均呈陰性反應等情，有新竹市警察局毒品犯罪
      嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣尖端先進生技醫藥股
      份有限公司於99年3月24日出具之尿液檢體編號D-022號濫
      用藥物檢驗報告影本各1紙在卷可查。
（三）新竹市警察局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲現
      場及扣案物照片共5張及扣案之第二級毒品甲基安非他命1
      包可資證明。
三、論罪及科刑：
    核被告林美姬所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無
    視法律之禁止而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目
    的、手段，所持有之甲基安非他命數量及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.2857公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款
    所規定之第二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院99年3 月
    23日草療鑑字第0990300126號鑑定書1 份在卷可參，係違禁
    物，不問屬於犯人與否，應依同條例第18條第1 項前段之規
    定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
