【裁判字號】    99,審竹簡,663
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第663號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因3 犯連續施用第一、二級毒
      品案件，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以94年度
      訴字第387 號判決分別判處有期徒刑1年、8月，應執行有
      期徒刑1年7月確定；復於同年間，因4 犯連續施用第一
      、二級毒品案件，經桃園地院以95年度訴字第544 號判決
      分別判處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑10月確定；
      復於95年間，因幫助犯恐嚇取財未遂案件，經桃園地院
      以95年度壢簡字第1928號判決判處有期徒刑6 月確定，上
      開各案嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經桃
      園地院以96年度聲減字第2532號裁定，就、之案件，
      分別減為有期徒刑6月、4月及3 月，定應執行刑為有期徒
      刑1 年確定；就之案件，分別減為有期徒刑4月、2月，
      定應執行刑為有期徒刑5月確定，並與前揭有期徒刑1年經
      接續執行，於96年11月28日縮短刑期執行完畢出監。
（二）甲○○前於88年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以88年度毒聲字第163 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
      續施用毒品之傾向，再經本院以88年度毒聲字第370 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經
      本院以88年度毒聲字第1372號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，並於88年8 月13日停止其處分出所，惟其
      於保護管束期間，因違反保護管束應遵守事項情節重大，
      再由本院以88年度毒聲字第2441號裁定撤銷停止戒治，令
      入戒治處所施以強制戒治，而於90年4 月11日戒治期滿執
      行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年
      度戒毒偵字第84號為不起訴處分確定；復於91年間，因2
      犯連續施用第一、二級毒品案件，經桃園地院以91年度毒
      聲字第1353號、第2129號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣因戒治成效良好，復經同法院以92年度毒聲字第1435
      號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於92年5 月
      22日停止其處分出所，並於92年7 月22日戒治期滿執行完
      畢；刑責部分，則經桃園地院以91年度訴字第1346號判決
      分別判處有期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑9 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年2月11日凌晨3時31分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣於99年2月11日凌晨1時許，為警持
      搜索票在新竹縣湖口鄉東興村39號查獲，經警徵得其同意
      採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3 月19日出具之
      尿液檢體編號為I-009號之濫用藥物檢驗報告各1份，證明
      被告有施用第二級毒品之事實。
（三）按『尿液毒品檢驗…若能使用先進之氣相層析質譜儀分析
      法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力
      的檢驗方法』，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87
      ）發技（一）字第87074574號函文可參，是前揭台灣尖端
      先進生技醫藥股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
      除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信；又『甲基安非
      他命經口服投與後約70%於24小時內自尿液中排出，約90%
      於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命成分之檢出與
      其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之
      精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性
      反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依
      上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政院衛
      生署藥物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156
      號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗
      報告，被告於99年2月11日凌晨3時31分許在警局採尿時起
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品
      甲基安非他命1次之犯行，堪以認定。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒、強制戒治執行完畢5 年內，再於91年間
      ，因連續施用第一、二級毒品案件，經桃園地院以91年度
      訴字第1346號判決分別判處有期徒刑7月、4月，應執行有
      期徒刑9月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
      足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒、強制
      戒治執行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內
      」再施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有犯罪
    事實欄一、（一）所載之前科犯行，於96年11月28日縮短刑
    期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告經執行觀察勒戒、強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次
    施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒
    品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、
    情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
