【裁判字號】    99,審易,359
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第359號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵緝字第33號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年6月9日下午4 時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  邱立杰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於89年1 月30日以89年度毒聲字第346 號裁定送勒戒處所
      觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年2 月22
      日執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
      於同日以89年度毒偵字第451 號為不起訴處分確定；又於
      91 年 間，因施用第二級毒品案件，經本院於91年8 月14
      日以91年毒聲字第807 裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品之傾向，於91年9 月20日執行完畢釋放出
      所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官91年9 月24日以91
      年度毒偵字第947 號為不起訴處分確定；另於97年間，因
      犯施用第二級毒品案件，經本院於97年8 月6 日以97年度
      竹簡字第41 9號判決判處有期徒刑4 月(1)確定；又因施用
      第二級毒品案件，經本院於97年10月14日以97年度竹簡字
      第684 號判決判處有期徒刑5 月(2)確定；再於98年間，因
      施用第一、二級毒品案件，經本院於98年6 月30日以98年
      度訴緝字第19號判決分別判處有期徒刑7 月、4 月，減為
      有期徒刑3 月又15日(3)、2 月(4)確定；前開(1)(2)(3)(4)案件
      ，經本院於98年9 月8 日以98年度聲字第1097號裁定定應
      執行刑為有期徒刑11月(甲)確定。又於98年間，因施用第二
      級毒品案件，經本院於98年6 月15日以98年度竹簡字第
      285 號判決判處有期徒刑6 月(5)確定；再於同年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於98年11月3 日以98年度竹北
      簡字第406 號判決判處有期徒刑6 月(6)確定；前開(5)(6)案
      件，經本院於99年1 月21日以99年度聲字第24號裁定定應
      執行刑為有期徒刑10月(乙)確定。上揭(甲)(乙)接續執行，現正
      執行中（不構成累犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年10月10日中午12時許，在其位於新竹
      縣湖口鄉波羅村7鄰波羅汶39之1號之住所內，以將第二級
      毒品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）內，點火燒烤吸
      其煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣為警於98年10月10日晚間11時許，在桃園縣新屋鄉後庄
      村6 鄰後庄22號旁豬舍查獲，並經徵得甲○○同意採集其
      尿液，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而
      查悉上情。
（三）案經桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
