【裁判字號】    99,審竹簡,422
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第422號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 4
    行至第5 行「新竹市○○路770 號」應更正為「新竹市○○
    路577 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告素行尚佳，犯後坦承犯行，及告訴人所受之傷害程度，在
    未查證清楚告訴人是否有其所質疑之行為前，即對告訴人暴
    力相向之犯罪動機、智識程度、生活狀況，並考量被告迄未
    與告訴人達成和解，取得告訴人之原諒等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1367號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住臺北市○○區○○街19號2樓之5
                        居臺北市內湖區○○○路○ 段306號7
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因認乙○○與其妻黃鳳書有染，乃心生不滿，於飲酒
    後（尚未達因精神障礙或其他心智缺陷致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力有顯著降低之狀態），竟基於傷害人
    身體之犯意，於民國99年1月15日0時30分許，在新竹市○○
    路770號「全家便利商店」內，摑打乙○○左臉巴掌1次後，
    再以拳頭毆打乙○○胸部2次，致乙○○受有左臉頰挫傷約2
    公分乘1公分、前胸挫傷約5公分乘2 公分等傷害。嗣為警據
    報到場處理而查獲
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○對於上揭時、地毆打告訴人乙○○之事實坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢及本署檢察官偵訊中之指
    述相符，此外，並有衛生署新竹醫院傷害診斷證明書1 份及
    現場照片8 張在卷可稽，是被告自白與事實相符，應可採信
    。綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，惟僅因細故即毆打告訴人，且迄未和解等
    一切情狀，量處被告拘役50日，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書 記 官  江  靜  雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
