【裁判字號】    99,審竹交簡,452
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第452 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、累犯：被告前曾(1)於民國91年4 月間，因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例案件，經臺灣苗栗地方法院（下稱苗栗地院）
      於92年3 月28日，以91年度訴字第279 號判決，判處有期
      徒刑1 年2 月、併科罰金新臺幣（下同）5 萬元，嗣於92
      年4 月14日確定；(2)又於91年6 月間，因違反槍砲彈藥刀
      械管制條例、妨害自由等案件，經苗栗地院於91年11月26
      日，以91年度訴字第330 號判決，分別判處有期徒刑5 年
      、併科罰金10萬元、4 月，並定應執行刑為有期徒刑5 年
      3 月（聲請書誤載為9 年）、併科罰金10萬元，嗣於92年
      4 月11日確定。復因減刑條例實施，上開(2)案件之妨害自
      由部分，經苗栗地院於96年10月11日，以96年度聲字第64
      5 號裁定經減為有期徒刑2 月後，再與(1)(2)案件中不應減
      刑之罪，經定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定。於92年
      5 月1 日入監執行，並於95年11月28日縮短刑期假釋付保
      護管束出監，嗣於97年10月25日保護管束期滿假釋未經撤
      銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告無視禁止酒後駕車之禁令，竟於服用酒類
      不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公
      升0.93毫克，仍貿然駕駛自用小客車上路，嚴重危及道路
      交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，
      兼衡被告之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第854 號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街20巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣苗栗地方法院於92年4 月14日以91年度訴字第279
    號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；復因違反槍砲當藥刀械
    管制條例及妨害自由等案件，經同法院於92年4 月11日以91
    年度訴字第330 號判決判處應執行有期徒刑9 年確定，上開
    案件嗣經同法院以92年度聲字第392 號裁定定應執行刑為有
    期徒刑6 年4 月確定，嗣再經減刑，而由同法院以96年度聲
    字第645 號裁定定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，於95
    年11月28日縮短刑期假釋出監付保護管束，迄97年10月25日
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時
    如駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之危險，竟自
    99年5 月18日凌晨1 時許起，在位於苗栗縣頭份鎮之友人住
    處內飲用威士忌半瓶，至同日上午4 時許止，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，卻仍於同日上午5 時30分，酒後
    駕駛車牌號碼M7-2031 號自用小客車，自該處出發，欲返回
    其位於新竹市○○路之租屋處。嗣於同日上午6 時許，途經
    新竹市○道○ 號○路北向96公里處時，因不勝酒力而於路旁
    睡著，經警盤查發現其飲用酒類，即以酒精檢測器檢測，測
    得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.93毫克，而得悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）酒精測試紙、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽
      車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（表一）、（表二
      ）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。被告前
    受有期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表可參，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                        檢  察  官  王  唯  怡
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書  記  官  賴  玉  華
參考法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
