【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第176號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人德泰科技大樓管理委員會間因本院98年度
訴字第176號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）518,565元，應徵第二審裁判費8,430
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6     月    9    日
                  民事第一庭  法      官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6      月         日
                             書記官  周育瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
