【裁判字號】    99,審竹交簡,381
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第381號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第748 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第6 行後
    段）嗣於99年4 月26日下午3 時28分許，為警在新竹縣寶山
    鄉國道三號高速公路南向99公里處攔檢查獲，經警於同日下
    午3 時46分許測得其酒精濃度呼氣值達每公升0.87毫克。」
    ，及證據欄：「（二）…（第3 行後段）公警局交字第Z000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙」應予更正
    、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
    款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正
    確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、
    6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑
    罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
    違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第748號
    被      告  甲○○  男50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街780巷5號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年4月26日14時30分起至14時50分許
    止，在新竹縣橫山鄉「日日紅檳榔攤」內，飲用保力達4、5
    杯，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，復駕駛
    347—HJ號曳引車前往臺中送貨。嗣於99年4月26日15時46分
    許，為警在新竹縣寶山鄉國道三號高速公路南向99公里處攔
    檢查獲，經警測得其酒精濃度呼氣值達每公升0‧87毫克。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧87MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽車駕駛人酒後
              生理協調平衡檢測紀錄表2張、公警局交字第
              Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單1
              紙、員警職務報告書1份在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
