【裁判字號】    99,審竹交簡,331
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第331號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7874號），本院合議庭評議就被訴公共危險罪部分改依簡易程序
審理（原通常程序案號：99年度審交訴字第12號），並判決如下
：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國98年9月30日上午5時50分許，無駕駛執照駕駛
    車牌號碼6450─TS號自用小客車，沿新竹市○○街由東往西
    方向行駛，行經當時顯示閃光紅燈號誌之同街與顯示閃光黃
    燈號誌之民富街交岔路口時，本應注意行經顯示閃光紅燈號
    誌交岔路口時，應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道
    車即行駛顯示閃光黃燈號誌之行向車輛優先通行後認為安全
    時，方得續行，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，而依當時天候晴、晨光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
    、視距良好等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意暫停
    讓行駛幹道即民富街行向之車輛優先通行，亦未注意採取必
    要之煞停、閃避措施，致其所駕駛上開車輛前車頭撞及沿民
    富街由南往北方向行至該交岔路口之甲○○騎駛之車牌號碼
    9FC─561號重型機車右側車身，甲○○因而人車倒地，受有
    左近端肱骨骨折合併左肩關節閉鎖性脫位、左第五肋骨骨折
    、嘴唇撕裂傷、四肢多處擦傷等傷害（所涉過失傷害部分由
    本院另行審結）。詎乙○○明知車禍肇事致甲○○受傷，竟
    為免其無駕駛執照駕車之行為被查獲，而萌逃匿之意，即基
    於逃逸之故意，未採取救護措施或通知警察機關處理，隨即
    駕車加速離去，嗣經警據報到場處理，發現有6450─TS號車
    牌1 面遺落現場，始循線查悉上情。
二、證據及理由
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵查中之供述及本院訊問時之
      自白。
（二）告訴人甲○○於警詢之指述。
（三）證人即警員張貴發於警詢及檢察官訊問時具結之證述，證
      明前揭查獲經過之事實。
（四）道路交通事故調查報告表（一）（二）、行政院衛生署新
      竹醫院診斷證明書、車籍查詢─基本資料詳細畫面、新竹
      市警察局第一分局交通第一分隊警員張貴發製作之調查報
      告各1 份、道路交通事故現場圖、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單各2 份、交通控制中心時制計劃
      報表3份、事故現場及車損照片共31張，足資佐證。
      綜上，足認被告之上開自白確與事實相符，可以採信。本
      件事證已臻明確，被告肇事逃逸之犯行洵堪認定，應予依
      法論科。
三、論罪及科刑
    核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告素行尚佳，明知其駕駛行為已導致告訴人甲○○倒
    地受傷，竟因當時尚有其他事情待處理而不顧告訴人之安危
    ，逕自駕車離去現場，所為固屬不該，惟念其於本院訊問時
    坦承犯行，態度尚佳，且已與告訴人達成和解，並表示願意
    賠償告訴人之損害，此有本院卷附之和解資料1 件在卷可參
    ，暨被告高職畢業之智識程度、生活狀況，參以告訴人亦當
    庭請求本院從輕量刑，而認有原諒被告之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知
    所警惕而無再犯之虞，且告訴人甲○○亦當庭表示請求本院
    給予被告緩刑之機會等語，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
