【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告犯案時甫滿18歲，姑念被告無知犯下重
    罪，內心深感悔誤及痛心，又被告身在單親家庭，家中一切
    經濟來源由母親承擔，母親也與被害人洽談和解，懇請法院
    讓被告交保，讓被告上班可以供養母親，爾後開庭必然隨傳
    隨到，絕不會有逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押等語。
二、查本件聲請人即被告因強盜等案件，本院於訊問後，認為其
    犯罪嫌疑重大，所涉刑法第330條第1項之加重強盜罪係最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之罪，本院認非予羈押，顯難進行審
    判，而有羈押之必要，符合刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    之規定，而於民國99年4月29日執行羈押。且本院已於99年6
    月9日就其2次加重強盜犯行分別判處有期徒刑7年、7年2 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑8年6月，案雖未確定，然前揭聲
    請人犯嫌重大，所涉為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非
    予羈押，顯難進行審判之羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，且亦不符合刑事訴訟法第114 條所定如經具保聲
    請停止羈押不得駁回之情形。至於前揭聲請意旨所述，並非
    本案停止羈押之理由，本院無從審酌。從而聲請人所為上述
    聲請理由尚難採憑，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  刑事第二庭審判長  法  官  賴淑敏
                                    法  官  楊數盈
                                    法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                                    書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
