【裁判字號】    99,審竹簡,130
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第130號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8132號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年10月7日下午4時30分許，在新竹市○○路○ 段鄰近
    新竹交流道之某加油站，將其所申辦之兆豐國際商業銀行股
    份有限公司（下稱兆豐銀行）竹科竹村分行所開立之帳號00
    000000000 號帳戶之提款卡、提款卡密碼、存摺正本與印章
    等資料，交付予1 名真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之
    成年男子。嗣「陳先生」與所屬詐騙集團成員取得乙○○所
    交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡
    及行為分擔，於98年10月15日上午9時許，由1名自稱南投縣
    警察局警察「張志成」之詐騙集團成員撥打電話予丁美玲，
    佯稱因東森購物販賣其身分資料，致其身分遭詐騙集團盜用
    而在桃園玉山銀行開戶，並有資金異常往來狀況，現丁美玲
    已被提報為洗錢犯罪之共犯，故應配合其指示協助調查云云
    ，致甲○○陷於錯誤，而於同日下午2 時19分，至臺北縣新
    莊市○○路421 號兆豐銀行新莊分行，依指示存入新臺幣（
    下同）72萬8,000 元至乙○○上開帳戶。嗣因甲○○察覺有
    異，始報警查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述（見偵查
      卷第3至5、24、25頁，本院卷第10頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第8 、9頁）。
（三）兆豐銀行竹科竹村分行客戶歷史檔交易明細查詢表、兆豐
      銀行新莊分行存款單存戶收執聯影本各1紙（見偵查卷第7
      、12頁）。
（四）臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
      署反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表各1 份（見偵
      查卷第10至14頁）。
（五）衡諸貸款業務之常情，辦理貸款之金融機構或理財公司是
      否應允貸款，所應探究者，乃係被告乙○○之資力、信用
      及償債能力為何，不論如何，均毋需提供個人帳戶之提款
      卡及密碼，換言之，銀行除要求貸款人提供個人相關身分
      證明及財力證明文件外，並無要求貸款人提供自己帳戶之
      提款卡及密碼作為審核或辦理之可能，復以被告乙○○並
      陳稱因信用不良，無法辦理銀行貸款，所以才會想找民間
      協助借貸管道申辦，因此聯絡真實姓名年籍均不詳之「陳
      先生」為伊作帳等語（見偵查卷第25頁），從而，本件被
      告乙○○因貸款條件未合於銀行貸款設定資格，故交付上
      開存摺影本、提款卡及密碼委由民間協助貸款業者為其代
      辦銀行信貸，是認被告乙○○對於受委託者將利用渠之銀
      行帳戶，虛構銀行交易往來紀錄（即非被告乙○○本人之
      交易往來明細）以作為提高被告乙○○之貸款條件等舉措
      ，應當明悉；再據被告乙○○所自承，其對於該名「陳先
      生」之真實姓名資料均不知情，亦無法與該「陳先生」維
      持聯繫等情（見偵查卷第25頁），從而被告乙○○交付本
      件帳戶資料予該名「陳先生」後，勢必無法知悉或掌握該
      名「陳先生」將本件帳戶資料做何用途？
（六）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲衡諸常
      情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容
      易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以
      使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，
      始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付
      、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走
      一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳
      戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其
      他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且
      近年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具
      社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關
      帳戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙
      ○○猶提供相關金融帳戶資料予「陳先生」與其所屬之詐
      欺集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，
      被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認
      定。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即自稱「陳先生」及「張志成」等成
      年人於取得上開被告乙○○所有之兆豐銀行竹科竹村分行
      帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以佯稱偵辦洗錢犯罪需民眾配合調查之詐騙方式，致
      使被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年10
      月15日下午2時19分，存款72萬8,000元元至被告乙○○所
      有上開兆豐銀行竹科竹村分行帳戶內，是核上開自稱「陳
      先生」及「張志成」等成年人所為，均係犯刑法第339 條
      第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「陳先生」及「張志成」等人就上開詐欺取財
      既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之兆豐銀行竹科竹村分行所開立之帳號0000000000
      0 號帳戶之提款卡及密碼等資料提供予「陳先生」與其所
      屬之詐欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之
      行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構
      成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所
      為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依
      刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，雖犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已
      與被害人甲○○達成調解，然卻未能於指定日期給付調解
      金額（有99年5 月28日公務電話紀錄表1 份在卷可稽，見
      本院卷第14頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第2
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
