【裁判字號】    99,司家聲,339
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請遺產管理人報酬及費用
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           99年度司家聲字第339號
聲  請  人  許華雄律師（即被繼承人歐陽貞雄之遺產管理人）
上列聲請人因擔任歐陽貞雄之遺產管理人，聲請核定管理報酬費
用，本院裁定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人歐陽貞雄之遺產報酬費用定為新
臺幣參萬伍仟玖佰元。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由被繼承人歐陽貞雄之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經被繼承人歐陽貞雄之債權人
    中國信託商業銀行股份有限公司聲請本院以97年度財管字第
    24號裁定選定為被繼承人歐陽貞雄之遺產管理人，而被繼承
    人歐陽貞雄遺有新竹縣竹北市○○段第607地號土地及其上
    門牌新竹縣竹北市○○○路8號（權利範圍616分之1）暨8之
    15號10樓（權利範圍全部）房屋。嗣經債權人中國信託商業
    銀行股份有限公司聲請本院以98年度司執字第27004號強制
    執行，並經拍定在案。爰依法請求酌定管理報酬為新臺幣（
    下同）7萬元及確定管理費用4,900元。
二、按「遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之。」、「親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人
    聲請法院處理之。」民法第1183條、第1132條第2 項前段分
    別定有明文。復按法院處理應經親屬會議處理之民法第1183
    條所定遺產管理人報酬之酌定，得調查遺產管理人所為遺產
    管理事務之繁簡及被繼承人之遺產收益狀況，此觀非訟事件
    法第167條準用第161 條第1項規定甚明。是就法院選任之遺
    產管理人之報酬，應按遺產管理人與被繼承人之關係、管理
    事務之繁簡、遺產狀況及其他情形斟酌定之。又依財政部頒
    佈之代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3 款規定，聲
    請法院酌定報酬，其請求標準不得低於孳息收入部分3/10及
    遺產現值1%。
三、經查，本件被繼承人歐陽貞雄於民國96年10月31日死亡後，
    其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人生前向第三人中國信託
    商業銀行股份有限公司辦理抵押借款，原待強制執行，第三
    人聲請選定遺產管理人，本院以97年度財管字第24號民事裁
    定選定聲請人為遺產管理人等情，有本院97年度財管字第24
    號民事裁定可按。次查，被繼承人歐陽貞雄遺有新竹縣竹北
    市○○段第607地號土地及其上門牌新竹縣竹北市○○○路8
    號（權利範圍616分之1）暨8之15號10樓（權利範圍全部）
    房屋，經債權人聲請強制執行上開不動產，由買受人以
    3,261,000元買受乙節，亦有聲請人提出之本院99年5月11日
    新院燉98司執字第27004號民事執行處函附卷可稽，則聲請
    人聲請核定管理報酬，於法尚無不合。聲請人雖向本院請求
    以7萬元計算報酬，惟本院審酌上開不動產係由本院強制執
    行，且本件遺產法律關係尚屬單純，無其他繁瑣事項待處理
    ，聲請人處理上開事物所需時間並非冗長、耗費人力之程度
    不及於聲請人以律師身分執行一般事務；以及聲請人擔任無
    人承認繼承遺產之遺產管理人，與財團法人法律扶助基金會
    （下稱法扶）律師同樣具有公益性質，而擔任法扶之律師，
    依法扶酬金計付標準表，原則上每件訴訟案件約二至三萬元
    ，並參酌本件如由國有財產局擔任遺產管理人，依財政部訂
    頒之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項規定
    請求管理遺產報酬之標準不得低於遺產現值1％等一切情狀
    ，認本件核予遺產管理人之報酬以3萬3千元為適當。另聲請
    人於代管遺產期間，因管理遺產而墊付費用2,900元（聲請
    公示催告費用1,000元，登報費1,900元）乙節，亦據本院依
    職權調閱97年度家催第116號民事事件卷宗核閱無訛，並據
    聲請人提出廣告費收據影本在卷可憑，合計35,900元。前開
    管理報酬及管理代墊費用，應由相對人之遺產負擔。逾此範
    圍，即無理由，應予駁回，併此敘明。
四、末按關於繼承事件之聲請為有理由時，程序費用由遺產負擔
    ，非訟事件法第157條定有明文。查本件程序費用500元，已
    由聲請人預納完畢，有本院收據可參，是該程序費用既應由
    遺產負擔，爰依非訟事件法第24條第1項之規定，一併確定
    其數額如主文第2項所示。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
