【裁判字號】    98,審竹簡,1405
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1405號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6515號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國96年4月底、5月初某日，在不詳處所，將其
    向中華郵政股份有限公司頭份郵局所申辦之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、印鑑章、晶片金融卡（含密碼），交付
    予真實姓名年籍不詳之所屬詐騙集團成員。嗣該詐騙集團內
    之某成員取得甲○○上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意，於96年5 月9 日中午12時10分許，以電話向
    乙○○誆稱其涉嫌洗錢，欲凍結帳戶，要求乙○○將款項匯
    入指定之信託帳戶，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，於同日
    下午1 時55分許，在桃園縣龍潭鄉烏林郵局，依該詐騙集團
    所屬成員指示，匯款新臺幣（下同）15萬元至甲○○上開頭
    份郵局帳戶內。嗣因乙○○發覺有異報警處理，始查知上情
    。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官、本院訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於警詢之證述。
（三）被告上開頭份郵局帳戶之客戶歷史交易清單1 份、被害人
      乙○○出具之郵政國內匯款執據1張附卷可稽。
（四）桃園縣政府警察局龍潭分局聖亭派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可
      參。
（五）被告甲○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊向頭份郵局重新更換晶片金融卡後，尚未使用，即於
      不詳時間，在工地連同上開帳戶之存摺、印鑑章一併遺失
      云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遺失遭
      竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
      遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要
      之金融帳戶僅空言上開帳戶之存摺、印鑑章、晶片金融卡
      及密碼遺失，況且上開等物若果真係遺失，何以又恰為詐
      騙集團成員拾得而供作詐欺之工具？
   (2)復查被告本件帳戶除於95年10月11日提領現金3,000 元外
      ，迄至96年4 月30日前之期間內，均未曾使用，亦未有任
      何交易明細，此有上開帳戶之客戶歷史交易清單1 份在卷
      可稽，被告對於久未使用之帳戶，突於96年4 月30日換發
      並領取晶片金融卡後，旋即遺失，又即被詐騙集團作為犯
      罪轉帳之工具，其申辦動機及遭人盜用時機，顯有可疑，
      況被告甲○○係一成年且有智識之人，對於本件帳戶之存
      摺、印鑑章、晶片金融卡及密碼等資料之重要性，應知之
      甚詳，且衡諸常理，一般人對於具有高度屬人性之金融帳
      戶均投注以較一般文書、證件更高之注意及保管程度，以
      避免該個人帳戶因不甚遺失或遭竊而淪為供他人犯罪之工
      具，何以其卻對於上開帳戶之存摺、印鑑章、晶片金融卡
      及密碼之遺失時間不甚清楚？顯違常情。故被告上開所述
      係卸責之詞，不足採信。再被害人係因受詐騙集團之詐術
      而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之存摺、印鑑章
      、晶片金融卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、
      時間詐得被害人之信任後，命被害人匯款至一隨時可能因
      掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命
      被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可
      供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉
      金融卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告
      自行提供金融卡，並告知金融卡密碼始能達成，從而堪認
      被告確曾交付前揭帳戶之存摺、印鑑章、金融卡予詐騙集
      團以利其詐騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
   (3)被告將上開帳戶之存摺、印鑑章、金融卡提供予不詳姓名
      年籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之
      情事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不
      違被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層
      出不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並
      經媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對
      此應知之甚詳，竟仍將其郵局之存摺、印鑑章、金融卡及
      密碼提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳
      戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確
      定故意，允無疑義。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告素
    行尚佳，幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度，暨其
    犯罪之動機、目的、生活狀況、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致罹刑章，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之
    虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知
    緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被告應於本
    判決確定日起1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府
    機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
    提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
    緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
