【裁判字號】    99,審竹交簡,276
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第276號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第538號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「乙○○... 」應補充更正為「乙○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險... 」，第10、11行
    「受有胸壁挫傷、臉部擦傷、左髖部擦傷、左下肢擦傷等傷
    害... 」應補充更正為「受有胸壁挫傷、臉部擦傷、左髖部
    擦傷、左下肢擦傷等傷害（乙○○所涉過失傷害犯行業經甲
    ○○具狀撤回告訴，另經本院諭知公訴不受理）... 」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50
    毫克時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，
    感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
    ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，
    應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受性個
    體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的
    濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第
    392頁）各1紙足憑。而本案被告乙○○之呼氣所含酒精濃度
    測試結果既達每公升0.4毫克，有酒精濃度檢測單1紙在卷可
    資佐證，且就本件之客觀情狀判斷，被告乙○○於駕駛過程
    中，因【車禍肇事】原因，顯然無法正常駕駛，且查獲、測
    試或詢問過程中有含糊不清、【酒後駕車】跡象，顯然無法
    安全駕駛；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，
    由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢等
    情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行良善，其於
      飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交
      通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，並造成被害人
      甲○○受有胸壁挫傷、臉部擦傷、左髖部擦傷、左下肢擦
      傷等傷害，此有馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1
      份附卷可稽（偵查卷第37頁），影響交通安全甚鉅，然念
      其坦承犯行不諱，事後並與被害人甲○○達成調解，被告
      乙○○願賠償被害人甲○○新臺幣2 萬2 千元，有本院調
      解筆錄1 份附卷可稽（見本院卷第11頁），並經被害人甲
      ○○具狀撤回過失傷害告訴（見本院卷第13頁）等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第538號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹縣關西鎮北山里5鄰崁下31號
                        居新竹縣關西鎮○○里○○街1巷32
                        號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○自民國99年1 月8 日晚間9 時30分許起至同日晚間11
    時30分許止，在新竹市○○路某薑母鴨店食用含酒精成分之
    薑母鴨數碗後，已因酒後欠缺通常程度之注意力，不能安全
    駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼113-BSR 號重型機車欲
    返回其位於新竹縣關西鎮住處，於同日晚間11時47分許，沿
    新竹市○○路○ 段由南往北方向行駛，行經中華路2 段15號
    前時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時情狀，並無不能注意之情形，仍因酒後注意力無法集
    中而未注意車前狀況，不慎撞及同向前方由甲○○騎乘之腳
    踏車，致甲○○人車倒地，因此受有胸壁挫傷、臉部擦傷、
    左髖部擦傷、左下肢擦傷等傷害，經警據報前往處理，於99
    年1 月9 日凌晨0 時12分許測試乙○○吐氣所含酒精濃度達
    0.4MG/L ，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢及本署偵查中之證述。
（三）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、道路交通
      事故現場圖、道路交通事故調查報告表、偵查報告各1份
      、道路交通事故肇事人自首情形紀錄表2份、現場照片7張
      。
（四）馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌及
    同法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。被告所犯上開2罪
    嫌間，犯意各別，罪名有異，請予分論併罰。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     8    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
