【裁判字號】    99,審竹簡,280
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第280號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  廖凰玎律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第908 號），及移送併案審理（臺灣屏東地方法院檢察署99年
度偵字第3590號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年9月19日下午2時許，在新竹市火車站前
    之全虹通訊行前，將其所有之華南商業銀行（下稱華南銀行
    ）屏東分行帳號000000000000號帳戶之金融卡及密碼等帳戶
    資料及身分證影本，交予真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐騙集團內之某成員取
    得乙○○上開帳戶後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯
    意，於98年9 月20日晚上某時許，致電予甲○○，對之佯稱
    其之前於網路購物購買1 件衣服，因提款機操作不當，致為
    分期付款，故需前往自動櫃員機前操作以取消，使甲○○陷
    於錯誤，而於同日晚上9 時48分許，在位於臺北縣五股鄉○
    ○路之郵局自動櫃員機，匯款轉帳新臺幣2萬9,987元至乙○
    ○上開華南銀行屏東分行帳戶內。嗣因甲○○發現受騙並報
    警處理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及本院訊問時坦
      白承認。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指述。
（三）被告上開華南銀行屏東分行帳戶之存款往來明細1 份、活
      期儲蓄存款存摺內頁影本2紙在卷可參。
（四）告訴人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙在卷
      足憑。
（五）內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北縣政府警察局新莊
      分局明志派出所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份在卷可
      稽。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又移送併辦
    部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣屏東地方法院檢察署
    99年度偵字第3590號移送併辦意旨書1 份供參，本院自應一
    併加以裁判，附此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案
    ，均係利用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告
    短於思慮，輕率提供上開帳戶之金融卡連同密碼，不僅危害
    社會治安及金融交易安全，且足以助長犯罪集團惡行，實際
    上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其於本院訊問時坦
    承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、高職畢業之智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告素行良好，
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件
    犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再犯之虞，故
    本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2
    年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
