【裁判字號】    99,司養聲,73
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第73號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            甲○○
上二人共同
法定代理人  丙○○    台北縣板橋市○○里○鄰○○路40號
上列當事人間請求認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第
    1 項定有明文，此規定於非訟事件亦準用之，此觀非訟事件
    法第5 條之規定即明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人間已經訂立合法收養契約，由聲
    請人丁○○於民國99年6月4日收養乙○○、甲○○為養子，
    為此請求認可等語。
三、惟按民法第1079條所定認可收養子女事件，由收養人住所地
    之法院管轄；收養人在中華民國無住所者，由被收養人住所
    地之法院管轄，非訟事件法第133 條第1 項定有明文。次按
    依民法第20條第1 項之規定，依一定事實足認以久住之意思
    ，住於一定之地域者，即為設定其住所於該地。顯見我國民
    法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須
    主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有住於一定地域之事
    實，該一定之地域始為住所，故住所並不以登記為要件，戶
    籍登記之處所固得資為推定住所之依據，惟倘有客觀之事證
    ，足認當事人已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意
    思以其他地域為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一
    律解為其住所，最高法院97年度臺抗字第118 號裁判意旨可
    資參照。本件收養人住所地為臺北縣板橋市○○街31巷5號
    ，業經載明於本件聲請狀，並有公務電話紀錄1紙附卷可稽
    ，是本件認可收養應由收養人住所地之法院即臺灣板橋地方
    法院管轄，本院並無管轄權，爰依前揭規定，依職權將本件
    移送其管轄法院，故裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本證明原本無異
如不服本裁定應送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1，000元
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
