【裁判字號】    99,司拍,83
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第83號
聲  請  人  丁○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於87年6月25日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其本人及案外人丙○○對美商丁○
    銀行股份有限公司（依98年7月17日金管銀外字第098003165
    61號行政院金融監督管理委員會函准美商丁○銀行台北分公
    司與聲請人依企業併購法分割之規定，將該行在台分行部分
    營業、資產及負債分割予聲請人）所負之債務，設定新台幣
    （下同）1,800,000元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    87年6月18日起至127年6月17日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣案外人丙○○於87年
    6月8日簽訂房屋貸款契約書，又於91年9月20日簽訂增補契
    約向聲請人借用1,376,000元，約定利息按機動利率計算，
    借款期限為16年，自91年9月20日起按年金法平均攤還本息
    ，每月償還一次。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請
    人借款之案外人丙○○至99年3月止尚欠本金841,172元未付
    ，本件借款應視為全部到期。相對人於91年11月20日向聲請
    人申辦VISA信用卡，惟於96年3月起即逾期未繳本息，尚有
    簽帳消費款本金97,295元及其利息到期不能清償，相對人應
    即喪失期限利益，全部債務視為到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、土地及建物登記簿謄本各一件、房屋貸款契約書及增
    補契約影本各一件、台灣士林地方法院97年度執字第15948
    號債權憑證影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月1日新院燉民政99
    司拍83字第07116號函，通知相對人及債務人丙○○得於7日
    內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4月8
    日寄存送達於債務人，於99年4月18日發生送達效力，並於
    99年5月27日合法送達於相對人，惟迄未見債務人與相對人
    有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
