【裁判字號】    99,審竹簡,706
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第706號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於
判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供陸拾小
時之義務勞務。扣案之信封肆個、門號0000000000號
行動電話壹支（含SIM 卡壹張），沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○與自稱「林先生」之真實姓名年籍不詳成年男子詐欺
    集團成員及其所屬詐欺集團成員，共同出於為自己不法所有
    目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，先由該詐欺集團成員於民
    國98年3 月14日，在自由時報G1版就業分類廣告版，刊登「
    慶華煙酒徵司機、隨車司機及搬運工」之廣告，以誘使民眾
    提供金融機構帳戶存摺、提款卡及密碼，適楊竣宇（所涉幫
    助詐欺取財部分由檢察官另為不起訴處分）見上揭廣告內容
    ，遂依廣告所刊登之電話與該詐騙集團成員聯絡，該詐欺集
    團成員即要求楊竣宇交付金融機構提款卡及密碼，並由「林
    先生」撥打乙○○所使用之0000000000號行動電話與其聯絡
    ，以每收取1 筆帳戶可得新臺幣（下同）1,000 元之代價，
    指示乙○○於同月15日下午2 時許，前往新竹市火車站前之
    站前廣場，向楊竣宇收取楊竣宇所有之合作金庫銀行新竹分
    行（下稱合作金庫銀行）帳號000-0000000000000000號帳戶
    之提款卡及密碼，乙○○再將所收取之合作金庫銀行帳戶提
    款卡及密碼，以放入信封內後置於指定之寄物櫃內之方式，
    交付予「林先生」作為詐欺犯罪工具，並前往指定之寄物櫃
    領取收取帳戶代價。嗣該詐欺集團所屬成員取得上開帳戶資
    料後，即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於98年3 月
    16日某時許，撥打電話予甲○○，冒稱係東森購物人員，佯
    稱購物扣款有誤須將多扣款項退回等等，致甲○○陷於錯誤
    ，依指示操作自動櫃員機，於同日晚上8 時46分許，在臺北
    縣八里鄉○○路○ 段562 號之中國信託商業銀行自動櫃員機
    ，轉帳匯款2 萬9,983 元至楊竣宇上開合作金庫銀行帳戶內
    ，並旋遭提領一空。嗣因楊竣宇經警通知其上開合作金庫銀
    行帳戶遭列為警示帳戶而心有未甘，見同月16日報載相同廣
    告，遂佯以求職方式，與該詐騙集團成員相約於98年3 月25
    日下午1 時許，在新竹市○○路3 號之「全虹通訊行」前應
    徵，並委由其友人陳世倫前往，經「林先生」以相同代價再
    次指示乙○○於上揭時、地收取陳世倫所有之中國信託銀行
    帳戶提款卡、駕照影本，而為警於98年3 月25日下午3 時許
    在上址當場查獲，並扣得乙○○所有的信封4 個、門號0000
    000000號行動電話1 支（含SIM 卡1 張），始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
（三）證人楊竣宇、陳世倫於警詢時之證述。
（四）自由時報98年3 月16日G1版就業分類廣告、贓物認領保管
      單各1 份、扣案物暨現場照片5 幀在卷可查。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2833號不起訴處分
      書1 份附卷可查。
（六）被害人甲○○之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙、證
      人楊竣宇之合作金庫銀行存摺封面及內頁影本1 紙在卷可
      證。
（七）扣案之信封4 個、門號0000000000號行動電話1 支（含SI
      M 卡1 張）可資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按以自己犯罪之意思而參與，其所參與者雖非犯罪構成要
      件之行為，仍無解於共同正犯之罪責，最高法院66年台上
      字第2527號判例可參。
  ２、查被告乙○○與上開自稱「林先生」之成年男子詐欺集團
      成員及其所屬詐欺集團成員等人共同意圖為自己不法之所
      有，由被告參與蒐集人頭帳戶之行為，雖非屬詐欺取財罪
      之構成要件行為，惟與其有犯意聯絡之該詐欺集團成員，
      對被害人甲○○實施詐術，使被害人甲○○將本人之物交
      付，核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
      取財罪。
  ３、共同正犯：被告乙○○與「林先生」及其所屬詐欺集團成
      員等人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為刑法第28條之共同正犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告年輕力壯，不思守法自制，循正當途徑獲
      取所需，竟參與詐騙集團負責取得人頭帳戶，助長詐欺取
      財犯罪之風，並使該等犯罪集團核心成員藏身幕後，有礙
      於對該犯罪集團其餘成員之追查，加深犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，惟其於本案僅擔任收取帳戶之角色，尚非
      屬該犯罪集團之核心份子，以及被告犯後坦白承認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，爰依98年9 月1 日施行之刑法第74條第
      2 項第5 款之規定（依最高法院95年刑事庭第8 次會議決
      議，關於緩刑之諭知，應逕以判決時之規定處斷），諭知
      被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機
      關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
      構或團體，提供60 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1
      項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效
      。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
      行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
      政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
      團體之需求，妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔
      情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
      刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤
      銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之信封4 個、門號0000000000號行動
      電話1 支（含SIM 卡1 張），係被告所有且供本件犯罪所
      用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
      之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
