【裁判字號】    99,審交易,63
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第63號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7514號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月13
    日晚間9 時29分許，駕駛車牌號碼265-BRE 號普通重型機車
    ，沿新竹市○○路由南往北方向直行，行經新竹市○○路○
    段389 號前，本應依規定速限行駛且注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，而依當時情形係天氣晴、夜間有照明
    、視距良好、路面為平坦乾燥柏油道路、並無缺陷或障礙物
    ，並無不能注意之情事，竟超速駕駛，並疏於注意車前狀況
    ，適同向之卓光宏駕駛車牌號碼KXU-468 號普通重型機車搭
    載其妻即告訴人乙○○，自外側車道變換車道至內側，亦未
    讓直行車先行，且未注意安全距離，致甲○○所駕駛機車撞
    及乙○○，乙○○因而倒地受有左側脛腓骨開放性骨折併骨
    頭缺損等傷害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可
    證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○之刑事告訴，亦有
    聲請撤回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
