【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示事項之報告及
相關文件、資料到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  朱亮彰
附件：
1、債務人最新財產資料歸屬清單。
2、林智盛96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最新財
   產歸屬資料清單。
3、張惠姝最新財產歸屬資料清單，及最新勞保被保險人投保資
   料表。
4、說明債務人所投保商業保險契約之投保內容，是否辦理保單
   質借，並陳報現有保單價值準備金之金額。
5、說明林智盛未能領取臺北市身心障礙者津貼之原因，是否有
   加入國民年金保險，領取身心障礙年金給付？
6、張惠姝年僅56歲，居住於其名下房地，於96、97年度之平均
   每月薪資所得分別為新臺幣（下同）4 萬8,295 元及5 萬66
   5 元，顯有謀生能力且非不能維持其生活，無受債務人扶養
   之權利，是關於債務人每月給付張惠姝2,500 元之扶養生活
   費用，非屬必要支出，應予剔除。又非屬強制險之商業保險
   費2,010 元，同非為必要費用，亦應剔除，不得列入，併此
   敘明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
