【裁判字號】    99,審易,356
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11428
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因販賣毒品等案件，經臺灣高
    等法院以85年上訴字第3500號判決應執行有期徒刑6 年5 月
    確定，於民國89年10月17日假釋出監，復經撤銷假釋執行殘
    刑有期徒刑4 年3 月26日，於95年9 月11執行完畢，詎仍不
    知悔改，竟意圖為自己不法所有，明知將自己所有之金融帳
    戶提供他人使用，將幫助犯罪集團掩飾或藏匿他人重大犯罪
    所得或幫助隱匿詐欺所得，竟於98年6 月2 日，在臺北縣汐
    止市○○街，將其向合作金庫商業銀行西門分行帳號000000
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼後，交付予自稱「范
    志偉」 (另由檢察官簽分他案偵辦)之 男子，而供詐欺集團
    騙取不特定之金錢作為詐欺匯款帳號使用。嗣該人得手後，
    旋供自己或他人所屬之犯罪集團使用，而該詐欺集團意圖為
    自己或第三人不法之所有，於98年6 月19日19時37分許，撥
    打電話至臺北縣淡水鎮○○路23號21樓之14之甲○○住處，
    向甲○○詐稱為富邦MOMO購物臺服務人員，因其先前購物匯
    款設定錯誤，需辦理更正云云，致甲○○陷於錯誤，至臺北
    縣淡水鎮○○路75號中華郵政股份有限公司淡水竹圍郵局，
    以自動櫃員機匯款新臺幣2,998 元至乙○○前開帳戶內，未
    幾旋遭提領一空。嗣因甲○○發現遭騙報警處理，為警循線
    查獲。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於99年5 月10日死亡，此有本院依戶役
    政電腦連線查詢被告個人基本資料查詢結果1 紙附卷可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  吳祚丞
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
