【裁判字號】    97,消債更,966
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度消債更字第966號
抗  告  人
即  債務人  甲○○○○○○
代  理  人  陳振瑋律師
抗告人因聲請更生程序事件，對於民國99年2 月23日本院97年度
消債更字第966 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告徵收裁判費新臺幣1,000 元；抗告除本編別有規定外
    ，準用第三編第一章之規定，民事訴訟法第77條之18、第49
    5 條之1 第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，為同法第442 條第
    2 項所明定。又上開規定，依消費者債務清理條例15條規定
    ，於聲請更生事件，提起抗告時，並準用之。
二、本件抗告人提起抗告，未繳納裁判費，經本院於民國99年5
    月17日裁定，限其於裁定送達之翌日起5 日內補正，該裁定
    業於同年5 月21日合法送達，有送達證書（見本院卷第155
    頁）在卷可稽。惟抗告人迄未依期補正，復有本院民事科查
    詢簡答表（見本院卷第156 頁）附卷可參，其抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  民事第三庭  法      官  施月燿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
