【裁判字號】    99,審交簡,132
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第132 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第30號），被告於本院準備程序中就被訴公共危險罪部分自白犯
罪（99年度審交訴字第19號），本院合議庭因認此部分宜逕以簡
易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
被害人乙○○支付如附記事項所載之財產上損害賠償。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第11頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸，對於被害
    人之身體及求償權之行使危害非輕，並考量被害人乙○○之
    傷勢程度，被告犯後坦承犯行且與被害人達成民事調解及同
    意賠償被害人新臺幣（下同）30萬元（其中14萬元已給付完
    畢，有被害人之陳報狀附於本院卷第15頁可稽）之犯後態度
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的，並其智識程度及生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行且與被害人乙○○成立民事調解
    ，堪認已有悔意，復參酌被害人表示不追究被告之刑事責任
    （指過失傷害部分），有調解書乙紙附卷可查（附於本院卷
    第21頁），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應向
    告訴人支付如下列「附記事項」所載之財產上損害賠償，以
    觀後效（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為
    民事強制執行名義，倘被告等不履行上開負擔，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告，附此敘明）。
四、附記事項：被告應給付被害人乙○○16萬元，給付方式如下
    ：自99年6 月起，按月於每月30日前給付1 萬元，款項並匯
    入臺北市萬華區調解委員會98年刑調字第0131號調解書所載
    之丙○○華南銀行萬華分行帳戶（帳號：000000000000號）
    ，至全部清償完畢之日止。
五、被告被訴過失傷害部分，由本院另判決公訴不受理，附此敘
    明。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
