【裁判字號】    99,聲減,32
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲減字第32號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及
定其應執行之刑（99年聲減字第32號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號8 之罪，減為如附表編號8 所示之刑，與
所犯如附表編號1 至編號7 之罪已減得之刑，應執行有期徒刑貳
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表編號1 至8 所示之罪，分別經附表編
    號1 至8 之法院判處如附表編號1 至8 所示之刑，附表編號
    1 至7 之罪所處之刑業經減刑，均已確定在案。茲檢察官以
    其所犯附表編號8 之罪，犯罪時間在民國96年4 月24日以前
    ，符合中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）第2 條
    第1 項第3 款之規定，應依同條例第8 條第1 項、第3 項、
    第10條第1 項聲請裁定減刑並與附表編號1 至7 之罪所減得
    之刑定其應執行刑。
二、經查，受刑人所犯如附表編號1 至編號8 之罪，分別經本院
    、臺灣高等法院判處如附表編號1 至8 所示之刑，其中附表
    編號1 、2 之罪所處之刑，經臺灣臺北地方法院96年度聲減
    字第2267號裁定減刑並定其應執行刑有期徒刑8 月，附表編
    號4 、5 之罪所處之刑，經本院96年度訴字第1289號減刑並
    定其執行刑有期徒刑9 月，附表編號6 、7 之罪所處之刑，
    經本院96年度訴字第32號減刑並定其應執行刑有期徒刑9 月
    ，均經確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開裁
    、判決附卷可稽。茲以受刑人所犯如附表編號8 之罪，符合
    減刑條例之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規定
    予以減刑如附表編號8 所示，並依刑法第51條第5 款規定與
    附表編號1 至7 之罪已減得之刑，定其應執行刑。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第3 項、第10條第1 項、第12條，刑法第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
