【裁判字號】    99,審簡,731
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第731號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6717號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第962 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充如下：
(一)、甲○○係以鑰匙發動車輛方式，將機車駛走而竊取得手。
(二)、起訴書證據欄所載「贓物任領保管單」應更正為「贓物認領
    保管單」。
(三)、被告於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第20頁），核
    其自白，與起訴書所載事證相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、犯後坦承犯行之態度、竊取財
    物之價值及事後已交由被害人領回之犯罪危害程度，兼衡其
    生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1
    支，雖係供被告行竊所用之物，業據其供明在卷（參見本院
    卷第20頁背面），然被告堅決否認為其所有之物，衡情被告
    既已坦承竊盜犯行，要無僅就涉及沒收與否之事項為不實陳
    述之必要，是被告所述，尚非不可信，復無其他積極事證足
    認該把鑰匙為被告所有之物，爰不予宣告沒收，應由檢察官
    另為適當之處置，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
