【裁判字號】    99,審簡,617
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    略誘
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審簡字第617號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林淑娟  律師
上列被告因略誘案件，本院於中華民國99年5 月25日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第10行內所載「99年
10月29日」應更正為「98年10月29日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄第二項第10行內所
    載「99年10月29日」，參酌全判決所載，顯係誤寫，而不影
    響於全案情節與判決之本旨，應更正為「98年10月29日」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
