【裁判字號】    99,消債清,22
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第22號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○於民國九十九年二月十一日所提出之更生方案不予
認可，債務人甲○○自中華民國九十九年六月九日下午五時起開
始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，復為消費者債務清理
    條例第83條第1 項、第85條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院民國98年7 月30日97年度
    消債更字第313 號裁定自98年7 月31日下午5 時起開始更生
    程序在案，復經債務人於99年2 月11日提出更生方案在卷可
    佐。然債務人因假釋期間仍受保護管束至99年5 月20日止，
    並自陳無固定工作（見本院97年度消債更字第313 號卷第89
    頁、第91頁），且於財產及收入狀況報告書內陳稱其於更生
    方案履行期間收入不固定，則本件自不符合消費者債務清理
    條例第64條得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。又債務
    人所提之更生方案，亦未能依第59條、第60條規定獲得債權
    人會議之可決，揆諸上開說明，自應不認可該更生方案。另
    依債務人財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單（見本院97
    年消債更字第313 號卷第16頁）所載，債務人名下並無財產
    ，參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償
    清算程序之費用，依首揭規定，應裁定開始本件清算程序，
    並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法      官  黃珮禎
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服更生方案不予認可之裁定
與同時終止清算程序之裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向
本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
