【裁判字號】    99,聲,670
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第670號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依強制執行法第18條第1 項規定：「強制執行程序開始後，
    除法律另有規定外，不停止執行」，準此，強制執行程序以
    不停止執行為原則。次按強制執行法第18條第2 項規定：「
    強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。」
    ，條文雖未明文訂定依「債務人聲請」，然由其所訂之上開
    要件之聲請或請求或起訴，應均以債務人為主體。況「債務
    人本此裁定所供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強
    制執行不當可能遭受之損害得獲賠償為目的，已兼顧債權人
    與債務人之權益，並非增加債務人之額外負擔，此與債權人
    聲請民事強制執行須依執行名義為之有所不同，與憲法第七
    條規定，尚無牴觸」，業據司法院大法官解釋第403 號解釋
    在案，位階相當於法律，足見此制度之目的一方面為避免債
    務人因繼續強制執行而有受害之虞；一方面為確保債權人因
    債務人聲請停止強制執行不當可能遭受之損害得獲賠償，故
    乃規定法院因必要情形或依債務人之聲請定相當並確實之擔
    保，始得為停止強制執行之裁定，以兼顧債權人與債務人雙
    方之權益。足見應限於以債務人始得聲請停止執行。最高法
    院94年度抗字第1975號裁判同其意旨，可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○僅係如附表所示不動產借
    名登記人，實際購買如附表所示不動產之人為聲請人，並現
    實占有使用收益中，今因遭訴外人永豐商業銀行股份有限公
    司聲請抵押物拍賣執行，為此，向本院對相對人提起移轉所
    有權登記之訴，並請求准予停止執行等語。
三、惟查：聲請人並非如附表所示不動產之債務人，為本院調閱
    本院98年度司執字第37537 號卷宗核閱無訛，且聲請人僅以
    債務人甲○○為相對人，參照上揭裁判意旨，聲請人任意停
    止執行將可能致永豐商業銀行股份有限公司因停止強制執行
    不當而遭受損害，顯與停止執行立法本意不符，其聲請停止
    執行即非有理由，應予駁回。
四、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
