【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第929號
聲  請  人  00000000（真實姓名年籍等資料詳卷）
相  對  人  00000000（真實姓名年籍等資料詳卷）
上列聲請人因被告許顯名妨害性自主等案件（本院99年度訴字第
57號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事申請發還扣押物狀所載。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有
    明文。
三、查被告許顯名涉犯妨害性自主等案件，現由本院以99年度訴
    字第57號案件審理中，關於聲請人因遭被告詐欺而轉帳新臺
    幣（下同）200萬元至被告向相對人借用如聲請意旨所載帳
    戶（下稱系爭帳戶）之事實，業據被告於準備程序時坦承不
    諱，且有臺灣士林地方法院檢察署99年3月18日函所附系爭
    帳戶交易明細1份（見本院99年度訴字第57號卷一第277-289
    頁）足以證明。惟經本院核閱上開全案卷證（見本院99年度
    訴字第57號卷一第51-53頁），並無聲請意旨所稱系爭帳戶
    內餘款項之扣案；且觀以前揭系爭帳戶之交易明細，於98年
    11月13日分別存入200萬元、240萬元後，陸續有支出及存入
    之情形，甚且於98年12月23日僅餘255元，方陸續再存入款
    項，足見該帳戶之款項自始未經扣押，現所餘款項是否仍屬
    被告犯罪所得，亦有疑問。綜上，本件查無聲請意旨所稱扣
    押物品，聲請人聲請本院裁定發還該等扣押物品，自無從准
    許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上為正本證明與原本相符。
裁定正本及附件所示以代號取代真實姓名，係依「法院辦理性侵
害犯罪案件應行注意事項」第三點規定辦理。
如不服本裁定，應於收受裁定之日起5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
