【裁判字號】    98,勞訴,76
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第76號
原      告  乙○○
訴訟代理人  朱瑞陽律師
複  代理人  許雅婷律師
            蔡文玲律師
被      告  聚碩科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  趙元昊律師
複  代理人  黃慧仙律師
            許瑞榮律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，本院於民國99年4
月30日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用新臺幣壹萬伍仟陸佰
捌拾柒元由原告負擔」之記載，應更正為「訴訟費用新臺幣伍仟
零伍拾元由原告負擔」。
原判決原本及正本事實及理由欄六、中關於「確定本件訴訟費用
為1 萬5687元（即裁判費1 萬5157元及證人旅費530 元」之記載
，應更正為「確定本件訴訟費用為5050元（即裁判費4520元及證
人旅費530 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本與原本有如主文所示誤算之情形，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
