【裁判字號】    99,審簡,624
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第624號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16893 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
220 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑壹年陸月，緩刑年。並應給付如附表一所示被害人如附表
所示金額，扣案如附表二各編號所示之文件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年5 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第158 條第1 項冒充公務員行使職權
    、第216 條、第212 條、第211 條行使偽造特種文書、行使
    偽造公文書、第218 條之偽造公印文、第339 條第1 項詐欺
    取財罪。被告以一行為同時觸犯上開罪名，屬想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定從一重依行使偽造公文書罪論處。
    惟犯罪事實欄（一）之部分，被害人乙○○於檢察官偵訊及
    本院準備程序均證稱第一次（即犯罪事實欄（一）之部分）
    沒有見到被告出面，兩次詐騙手法是一樣云云；又參以被告
    於本院準備程序亦稱民國98年9 月21日那一次（即犯罪事實
    欄（一）之部分）我沒有參與，我是在被抓前四天透過朋友
    介紹去應徵云云，應認犯罪事實欄（一）之部分係被告所屬
    詐騙集團其他分子所為。被告僅係明知此詐騙集團已有犯罪
    事實欄（一）之犯行，仍決意參與，而應論以共犯，其並於
    同年12月15日詐騙被害人乙○○，是以被告所犯僅單一一罪
    （公訴到庭檢察官亦已當庭陳明起訴意旨並非認被告所犯為
    應分論併罰之2 罪），當甚明確。
三、爰審酌被告明知徐裕翔、劉奕呈及綽號「小花」、「小草」
    等人所為乃詐欺不法犯行，為圖暴利，仍決意應徵該工作，
    共同參與，實不可取。惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良好
    ，並承諾判決後適度賠償被害人，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。再查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，
    於本院審理時，又以與告訴人達成和解，且經告訴人對其表
    示諒解之意，本院認被告經本件刑事偵審程序，當知所警惕
    ，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑3 年，用啟自新。並諭知被告應按主文所示期限、方
    式，給付被害人乙○○調解賠償款項新臺幣20萬元。以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件
    內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第
    4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告
    。
四、至公訴人認被告參與詐騙集團多次詐騙行為，顯有犯罪習慣
    ，危害社會至深，請求諭知於刑之執行前令入勞動場所強制
    工作云云。然查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告及本件犯罪事實僅有一次犯行，均如前述，已難認被告有
    犯罪習慣可言。又刑事科刑判決旨在實現刑罰權之分配的正
    義，故法院對有罪被告之科刑，應符合罪刑相當之原則，使
    輕重得宜，罰當其罪，以契合社會之法律感情。本件被告詐
    騙被害人，未及取款即被查獲，被害人未因此受有損失，再
    審酌被告經本院判處如主文所示之刑，已足盡其罪責，亦無
    令其於刑前強制工作之必要，檢察官聲請對被告為強制工作
    之宣告，不能准許，併此敘明。
五、扣案之如附表二各編號所示之文件，均為被告與所屬之犯罪
    集團所偽造，且供被告犯罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收，又上開偽造文件既經諭知沒收，其
    上偽造之「臺灣臺北地方法院印」、「臺灣臺北地方法院檢
    察署印」公印文，爰不另依刑法第219 條之規定為沒收之諭
    知。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第158 條第1 項、第21
    6 條、第211 條、第212 條、第218 條第1 項、第339 條第
    1 項、第28條、第38條第1 項第2 款、第55條、第74條第1
    項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第158條第1項
冒充公務員而行使其職權者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元
以下罰金。
中華民國刑法第211條
偽造、變造公文書，足以生損害於公眾或他人者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第218條第1項
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表一：（以下金額單位為新臺幣）
┌───┬────┬─────────┬─────────┐
│被害人│給付總額│給付期限及各期金額│給付方式          │
│姓名  │        │                  │                  │
├───┼────┼─────────┼─────────┤
│乙○○│貳拾萬元│自民國九十九年六月│被告應於各期限前備│
│      │        │起，按月於每月十日│妥現金，匯款至謝金│
│      │        │前給付乙○○貳萬元│枝所指定之帳戶（即│
│      │        │（共拾期）。      │石牌郵局，帳號：  │
│      │        │                  │0000000-0000000， │
│      │        │                  │戶名：乙○○）。  │
└───┴────┴─────────┴─────────┘
附表二：
┌─┬────────────────┐
│編│文件名稱                        │
│號│                                │
├─┼────────────────┤
│1 │臺北地方法院地檢署監管科扣押命令│
│  │通知書壹張                      │
├─┼────────────────┤
│2 │臺北地方法院收據壹張            │
├─┼────────────────┤
│3 │臺灣臺北地方法院檢察署政務科偵查│
│  │卷宗壹張                        │
├─┼────────────────┤
│4 │臺灣臺北地方法院地檢署政務科扣押│
│  │命令通知書壹張                  │
├─┼────────────────┤
│5 │臺灣臺北地方法院地檢署刑事傳票貳│
│  │張                              │
├─┼────────────────┤
│6 │臺北地檢署監管科職員王派榮識別證│
│  │壹張                            │
└─┴────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
