【裁判字號】    99,消債更,68
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第68號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。消費者債務清理條例第151 條第5 項分別定有明文。又債
    務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規
    定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他
    要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請
    有拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  法      官  林尚諭
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書  記  官  高玉潔
附表：
1、債務人全戶最新戶籍謄本（記事勿省略），自民國97年5 月
   起迄今郵局存摺封面及內頁影本（應補登存摺至本裁定送達
   日）。
2、債務人94、95、98年綜合所得稅各類所得資料清單。
3、債務人應提出以債務人為要保人之商業保險契約書（含人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單），投保內容，是否辦理保單質
   借及金額，並陳報現有保單價值準備金之金額。
4、按時間順序，列表說明自97年5月起迄今，所有工作內容、來
   源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本及薪資轉
   帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。縱未能提出薪資證明文
   件，仍應按月記載大約收入金額。
5、提出相關證明文件，說明是否領取低收入戶補助及金額。若
   未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之
   原因。
6、應受扶養人張凱婷、張凱淇、張凱媗之父張文恒最新勞保被
   保險人投保資料表，97、98年綜合所得稅各類所得資料清單
   及財產歸屬資料清單。自97年5 月起迄今薪資單影本。如何
   與債務人分擔應受扶養人之扶養費，及其實際支出之扶養費
   。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
7、說明現居住房屋之居住權源，若為租賃，應提出租賃契約影
   本，並說明所居住房屋坪數，所有居住成員，如何分擔租金
   及相關居住費用，並提出所有居住成員收入證明，及98年度
   全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向繳費單位申請
   ）。
8、債務人自承每月收入新臺幣（下同）2 萬元，已不足支應每
   月生活費及扶養費2 萬4136元，顯無履行更生方案之可能。
   債務人應說明是否另有其他收入，或有無他人資助，若無，
   應說明如何擬定合理之更生方案內容。
9、債務人年僅36歲，生活單純，卻積欠多達7家金融機構，高達
   237 萬元之信用債務。債務人應具體說明其積欠上開債務本
   金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡養卡
   ，維持基本生活」等空泛理由代之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
