【裁判字號】    99,審易,796
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3012號
），被告為有罪之陳述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判
決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之一字
型螺絲起子及手電筒各壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○因竊
    盜案件，經臺灣桃園地方法院以94年度易字第1620號判處有
    期徒刑10月；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第1320號
    判處有期徒刑1 年；再因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    97年度易字第1636號判決處有期徒刑1 年6 月確定，各該案
    件嗣經減刑及定應執行刑後合併執行，於民國98年6 月26日
    縮刑期滿執行完畢。(二)被告於本院準備程序中自白如起訴書
    所載之犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，足認被告自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例可資參照。查被告乙○○行竊時所
    用之一字型螺絲起子，屬質地堅硬之金屬利器，客觀上足以
    對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬兇器
    。被告持上開兇器毀壞車窗行竊，核其所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪及同法第354 條之毀損
    罪。又被告係以一行為而觸犯攜帶兇器竊盜罪及毀損罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之攜帶兇
    器竊盜罪論處，公訴人認被告所犯上開2 罪應予分論併罰，
    尚有未洽，併此敘明。再被告曾有上述犯罪科刑及執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可按，其於前案
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告曾有竊盜前科，並經法院判決罪刑確定，惟犯後坦承
    犯行，態度良好，已賠償被害人甲○○損失，並得被害人等
    之原諒（見本院99年6 月2 日審判筆錄），兼衡被告犯罪之
    動機、目的、手段，並其智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、扣案之一字型螺絲起子及手電筒各1 支，均為被告所有供本
    件攜帶兇器竊盜、毀損犯行所用之物，業經被告供明在卷（
    參見偵查卷第13頁、第42頁，本院99年6 月2 日準備程序筆
    錄第3 頁），均依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第354 條、第55條、第47條第1 項、第38條第1 項第2
款，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上筆錄正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應於收受判決後10日內，向本院提起上訴書狀
，上訴於本院管轄第二審之合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
