【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    農業用地作農業使用證明書
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第176號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
原      告  丙○○
被      告  彰化縣員林鎮公所
代  表  人  丁○○
上列原告因農業用地作農業使用證明書事件，不服彰化縣政府中
華民國99年3月15日府法訴字第0990054344（案號99-211）號訴
願決定，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納者
    ，審判長應定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁
    回其訴，行政訴訟法第100條第1項定有明文。又起訴不合程
    式或不備其他要件者，行政法院應以裁定駁回之，同法第10
    7 條第1項第10款，亦有明文。
二、本件原告不服訴願決定提起行政訴訟，未依規定預納裁判費
    新臺幣4000元，經本院審判長以99年度訴字第176號裁定命
    其依法於7日內補正，該裁定已於民國99年5月19日送達原告
    甲○○收受，同年5月21日寄存送達於原告乙○○，同年月
    19 日送達原告丙○○收受，分別有送達證書可稽，原告均
    逾期迄未補正，有查詢單附卷可稽，其起訴程式於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第100條第1項、第104
    條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  王 茂 修
                                      法  官  莊 金 昌
                                      法  官  林 金 本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。


中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官 陳 滿 麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
