【裁判字號】    99,訴,1416
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1416號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1432號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官以簡式審判程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年2 月16日釋放，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第624 號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字
    第1748號判處有期徒刑7 月、4 月確定，再與其另犯竊盜罪
    所處有期徒刑6 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年3 月，
    於95年6 月13日縮短刑期假釋出監並付保護管束，而於同年
    8 月19日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎其猶不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年3 月6 、7 日
    間之某時，在臺中縣清水鎮○○路221 之16號之住處，將第
    一級毒品海洛因注入針筒內，以注射之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因1 次。嗣於同年月9 日17時20分許，在臺中縣
    清水鎮○○路與中央路口為警攔檢，經警徵得其同意採尿送
    驗而查獲上情。
二、本案證據：
(一)、被告甲○○之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、委託鑑驗尿
    液代號與真實姓名對照表、現場測繪圖。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
