【裁判字號】    99,司促,19247
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19247號
債  權  人  信誠資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人黃坤龍發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項後段定
    有明文。
二、債權人聲請意旨略以：第三人楊坤山與債務人楊坤龍前為擔
    保其對國泰人壽保險股份有限公司（下稱國泰人壽）之債務
    ，以其共有之不動產設定最高限額抵押權新台幣（下同）18
    0萬元予國泰人壽，嗣債權人聲請本院強制執行拍賣第三人
    楊坤山所有不動產，且以第三次拍賣底價85萬元承受標的物
    ，本院執行處依法通知債權人補繳承受案款，並依法製作分
    配表，依序分配予稅捐機關、第一順位抵押權人國泰人壽及
    債權人。債權人主張國泰人壽獲償本金643,089元，係因債
    權人承受第三人楊坤山所有不動產而得以全部受償，其中32
    1,544元（643,089元÷2＝321,544元）債務應由債務人黃坤
    龍負擔，而認為債權人承受第三人楊坤山之不動產致國泰人
    壽獲得全額清償，係債權人代債務人黃坤龍向國泰人壽保險
    股份有限公司清償該部分債務，故請求本院准予核發對債務
    人黃坤龍之支付命令。
三、經查，本件債權人係承受本院強制執行拍賣之不動產而依法
    向本院繳納承受案款，本院再將案款分配予各聲請強制執行
    之債權人，非債權人所稱係由其代位債務人黃坤龍向國泰人
    壽清償債務，有卷附之本院執行處98年度司執寅字第13946
    號拍賣公告、通知、分配表在卷可憑，故聲請人之請求顯無
    理由，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  孫曉鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
