【裁判字號】    99,簡,398
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第398號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第7594號），被告前於警詢及偵查中均自白犯罪，
本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決處刑如下：
    主          文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之口徑12GAUGE制式霰彈拾顆沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知具有殺傷力之子彈，非經中央主管機關許可，不
    得擅自寄藏持有，竟仍基於寄藏子彈之犯意，於九十七年十
    月間某日，在其真實姓名、年籍均不詳，綽號「小黑」之成
    年友人位於高雄縣六龜鄉寶來村之住處內，收受該「小黑」
    所交付請託代為藏放，均具有殺傷力之口徑12GAUGE制式霰
    彈十五顆，而未經許可將之攜回藏放置在甲○○位在臺中縣
    大肚鄉○○路一巷六弄八號之住處房間衣櫥內。嗣因員警接
    獲線報指述甲○○非法持有子彈，乃於九十九年三月二十日
    十三時三十分許，持本院核發之搜索票，在甲○○前址住處
    內搜索查獲甲○○，並起出上開其所受託寄藏之前揭制式霰
    彈十五顆，始進而查悉上情。案經臺中市警察局第一分局報
    請臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前述被告甲○○非法寄藏具殺傷力子彈之犯罪事實，業據其
    於警詢及偵查中均供認不諱，且本件並有員警查獲時所拍攝
    之現場照片十三張附卷（見警卷第16頁至第22頁），暨制式
    霰彈十五顆扣案可資佐證。而扣案之上開子彈，經送請內政
    部警政署刑事警察局鑑驗結果，認定：「送鑑子彈十五顆，
    認均係口徑12GAUGE制式霰彈，採樣五顆試射，可擊發，認
    均具殺傷力」，此有該局九十九年四月二十一日刑鑑字第09
    90042267號槍彈鑑定書一份在卷可憑（見偵查卷第12頁至第
    13頁），則扣案之制式霰彈咸具有殺傷力一節，堪可認定。
    準此，被告前述自白核與客觀事實相符，堪可採信。是本件
    事證至臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第
    四項之未經許可寄藏子彈罪。被告持有扣案之子彈，乃其寄
    藏之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為包括之評價，
    不應另就「持有」予以論罪（最高法院74年度台上字第3400
    號判例意旨參照）。另按槍砲彈藥刀械管制條例所謂之「寄
    藏」，係指「受寄代藏」而言，即受人委託代為保管。本件
    被告前於警詢及偵查中即均已供稱其所持有扣案具殺傷力制
    式霰彈十五顆之來源，係在九十七年十月分左右，由被告之
    友人即前開綽號「小黑」之成年男子，在「小黑」位於高雄
    縣六龜鄉寶來村之住處內，寄放交付予被告保管，被告應允
    後，始原封不動將之攜回臺中住處房間衣櫥內藏放（見警卷
    第5頁及其反面，偵查卷第4頁），足認被告係「受寄代藏」
    扣案具殺傷力之制式霰彈，起訴意旨疏未斟酌被告係受託保
    管之情，而認被告於本件僅係單純持有制式霰彈，容有未洽
    ，然起訴事實既已述及被告持有前開具殺傷力制式霰彈之基
    本事實，法院認定之事實又未脫逸出上開範圍，自應就其寄
    藏制式霰彈之犯行逕行加以審理。爰審酌被告之素行，其明
    知具殺傷力之制式霰彈係高度危險之違禁物品，非經主管機
    關許可不得擅自寄藏持有，竟仍受託寄藏之，影響社會安全
    秩序之維持，兼衡酌被告未曾以該等制式霰彈犯罪，並未因
    此造成公眾或他人之現實惡害，所生具體損害不大，且其所
    受寄藏放具殺傷力之制式霰彈僅有十五顆，數量未臻至鉅，
    犯罪情節亦非重大，暨被告犯後始終坦認本件犯行，犯罪後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，且就所處
    有期徒刑與併科之罰金刑部分，各諭知易科罰金與易服勞役
    之折算標準。
四、另扣案現存之口徑12GAUGE制式霰彈十顆，因具有殺傷力，
    業如前述，核既屬違禁物，不問是否屬於犯罪行為人與否，
    俱應依刑法第三十八條第一項第一款之規定併為沒收之諭知
    。至扣案亦具殺傷力之口徑12GAUGE制式霰彈五發，因業據
    試射完畢，僅餘彈殼及彈頭，不具子彈之完整結構，已失其
    違禁物之性質，爰不併予宣告沒收，亦附此敘明之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第一項，槍砲彈藥刀械管制
    條例第十二條第四項，刑法第十一條前段、第四十一條第一
    項、第四十二條第三項、第三十八條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條第四項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新臺幣三百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
