【裁判字號】    99,交聲,1935
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1935號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異議人即受  甲○○
處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國99年5月3日所為之裁
決（裁監稽違字第裁61—GF0000000號裁決書），聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站（
    下稱原處分機關）係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受
    處分人）於民國九十九年四月二日三時二分駕駛車號Ｍ二Ｆ
    ─三九０號重機車，在臺中縣大里市○○路與天津路口處，
    因「闖紅燈」違規，為臺中市警察局第五分局（下稱原舉發
    單位）員警當場攔檢舉發並掣開中市警交字第ＧＦ0000
    000號舉發通知單，原處分機關遂於九十九年五月三日以
    裁監稽違字第裁六一—ＧＦ0000000號裁決書，裁處
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第五十三條第一項規定
    ，處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並依同條例第六十三
    條第一項之規定，記違規點數三點，於法並無不合等語。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊於九十九年四月二日三時二
    分行經昌平路西往東方向行駛，行經天津路口直行，被員警
    舉發闖紅燈，當時我看是綠燈，因此有爭議，請員警提出違
    規照片及錄影監視畫面，但警員無法給伊該等證據等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點數三點
    ，道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三條第
    一項第三款分別定有明文。
四、經查：
(一)本件受處分人騎乘車牌號碼為Ｍ二Ｆ─三九０號機車，於九
    十九年四月二日三時二分，行經臺中縣大里市○○路與天津
    路口處，隨即為警攔下當場舉發闖紅燈之交通違規之事實，
    業經證人即舉發本件交通違規之警員陳泓勳到庭結證明確，
    復為受處分人所不爭執，並有臺中市警察局中市警交字第Ｇ
    Ｆ0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    一份在卷可稽，已足認定。
(二)受處分人雖否認其當時有闖紅燈，並以上揭情詞置辯。然按
    道路交通管理處罰條例第七條第一項規定：「道路交通管理
    之稽查、違規之紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通
    稽查任務之人員執行之。」，而交通警察製單舉發違反道路
    交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係
    公務員本於職務上公權力，依法就特定之具體事件所為具有
    公法上效果之單方行政行為，基於公務員為公法上行為具有
    公信力之原則，該行政處分當可被推定為真正，其據以依法
    處分之事實認定亦為正確無誤，故執勤警員方得當機處分以
    達維護交通秩序與人車安全之行政目的。反之，若謂公務員
    一切行政行為均需預留證據以證其實，則國家行政行為勢必
    將窒礙難行。至於警方取締交通違規事件，其以照相方式取
    證者，固足為違規之證明，惟警員當場舉發者，既經舉發警
    員本身親自目睹，亦足以為行為人違規之證明，非必所有之
    違規事件，均須有照片或其他書面資料方足採為違規之證據
    。是法院處理交通事件，並不限於科學儀器所採證據，仍應
    就事件所涉相關證據資料，包括供述及非供述證據，依證據
    法則，憑以認定行為人交通違規行為之有無。因交通違規事
    件之特性，行為態樣甚夥，復瞬間即逝，實無法於有交通違
    規之同時，全部均得以即時利用科學儀器，取得證據資料。
    若舉發員警係親眼目睹違規之經過，並經以證人身分具結後
    ，在法院為證述，仍不失為認定交通違規事實有無之證據方
    法，此係因執行職務之公務員，通常多具有一定之考選資格
    與專業訓練，且其執法之對象係不特定之大眾，故其立場經
    立法機關推定，應具有客觀、中立與公正之特質，而無故意
    偏頗之虞，合先敘明。
(三)且查：
1、證人即舉發本件交通違規之警察陳泓勳到庭結證稱：「（請
   陳述當時情形。）我當日凌晨二時至四時在昌平路與天津路
   口執行防搶勤務，我們的點是在文昌國小前，當時約三點左
   右看到受處分人騎乘一部機車，沿著昌平路由西往東，當時
   的號誌是紅燈，我看到受處分人在昌平路號誌前方停止線處
   當時有稍微停頓一下，然後燈號還沒有變燈，受處分人就騎
   乘機車直行。」、「（受處分人在停止線停頓一下時，受處
   分人行向的燈號為何？）紅燈。」、「(受處分人停頓一下後
   繼續直行，但燈號沒有變，那受處分人直行穿越路口時，他
   的行向燈號為何？）紅燈。」、「（之後情形？）受處分人
   闖紅燈穿越路口，一過路口然後騎上人行道，並將機車停在
   人行道上，因為距離只有三至五公尺，我們就走過去，告訴
   他闖紅燈，然後受處分人一開始用臺語說『不要踩這麼硬（
   臺語）』，然後受處分人就不承認闖紅燈，但我們告訴他將
   依法告發，然後受處分人說要去申訴，反正如果申訴過了，
   罰單也就無效，後來我們開單，受處分人一開始拒簽，但後
   來還是有簽收。」、「（現場有無路口監視器？）有，但所
   拍攝的方向是過了該路口之後的位置。」「（舉發過程你有
   親眼目睹受處分人闖紅燈？）有的。」、「（本件當天你是
   否確實為在場攔檢警察？）是的，當時我是與另外一個同事
   執行，同事的姓名為徐日進。」、「（你今日庭呈光碟是誰
   錄影？）我，內容是我、徐日進及受處分人的對話。」等語
   明確。又執勤警員係依法執行公務，與受處分人並不相識，
   素無怨隙，苟非實情，自無須恣意誣攀之理，況警員執行公
   務本身受行政懲處責任之監督，到庭具結作證更以刑罰擔保
   其真實性，應無甘冒行政懲處及刑法偽證罪責任而刻意誣陷
   之必要，本院復查無證據足認證人陳泓勳有捏造事實違法取
   締之情事，則證人陳泓勳本其維護交通秩序、安全職責所為
   之舉發，應受到合法、正確之推定。
2、警察當時攔停受處分人並表示要舉發受處分人本件違規後，
   因受處分人反駁警察，警察乃開始錄影，業經證人陳泓勳到
   庭結證明確，並有證人陳泓勳庭呈之錄影光碟一片及譯文一
   份在卷可稽。且經本院當庭勘驗錄影光碟結果，光碟對話內
   容確與警察庭呈之譯文內容相符，亦有本院訊問筆錄在卷可
   憑。再佐以證人陳泓勳於本院訊問時率先指出受處分人有先
   停車再繼續前進乙節，核與受處分人於本院訊問時直承：伊
   行至該路口時有先停約五秒等語情節相符，亦徵證人陳泓勳
   證稱受處分人看見燈號稍微停頓後即起步騎乘機車闖紅燈直
   行等語確實可採。再經本院當庭勘驗錄影光碟內容結果，警
   察於舉發違規當時確實一再指出受處分人有闖紅燈，且警察
   陳稱：「先生我跟你講，我不會無緣無故去開你單，而且不
   可能二個人同時看錯吧。」等語後，受處分人即稱：「對啦
   ，一樣都是這樣，沒必要這麼那個吧，我又不是住別的地方
   ，我住這裏而已，你卻一定硬要開。」；警察稱：「..你有
   停下來我可以確定，那時候是紅燈，但還沒變燈你就過來了
   ，就直接從人行道上來。」等語，受處分人即稱：「我就是
   看到紅燈才走，沒有紅燈我不會走。」等語，警察又稱：「
   你有沒有停下來，好，你紅燈還沒變燈你就過來了。」等語
   ，受處分人又稱：「你的意思就是，我跟你講，我如果申訴
   會過，你們這張也是沒有用啊，..。」等語；另受處人當時
   嗣又陳稱：「...，因為有的工作沒必要這麼..，你給我開未
   帶行照我簽，你要來這麼硬的，我申訴過你沒比較好啦，有
   必要這樣嗎」等語，亦有上開譯文、錄影光碟在卷可按，並
   經本院當庭勘驗屬實。衡情，被告如真未闖紅燈，其豈有一
   再向警察表示沒必要這麼硬，並要警察開未帶行照之違規之
   理，益徵證人陳泓勳所證情節應符真實。
3、受處分人於聲明異議狀陳稱：「..當時我看是綠燈..」云云
   ；於申訴書中載稱：「..但我看綠燈才行..」云云。惟警察
    舉發當時，受處分人係稱：「我就是看到紅燈才走，沒有紅
    燈我不會走。」云云，業如前述。且受處分人於本院訊問時
    又辯稱：「..且我當時看燈號是綠燈。」、「...我沿著崇
    德路往昌平路沿著昌平路走，由西向東，往北屯路方向前進
    ，在天津路與昌平路口，我看號誌是綠燈，然後我就往人行
    道方向騎去，然後停在人行道上。」、「(當天你到路口時
    燈號為何？)綠燈。」、「(你離路口多遠處時看到燈號是綠
    燈？)五至十公尺。」、「(那你到路口時，有無再確認一次
    燈號？)有，我走的時候已經變綠燈了。」、「(你剛才不是
    說你離路口五至十公尺時已經是綠燈嗎？)法官是問昌平路
    還是天津路，我說的五至十公尺是指天津路。」、「(依你
    當時行向是否應該看昌平路的紅綠燈？)是的。」、「(你行
    經該路口時，昌平路的燈號為何？)綠燈。」、「(你何時看
    到昌平路(綠燈)，多遠時看到綠燈？)停在昌平路上東向西
    ，停在昌平路與天津路口，綠燈才直行。」、「(所以你在
    抵達該路口時，昌平路的燈號原來是紅燈？)是綠燈我才走
    的。」、「(那你為何停在該路口？)昌平路我停車時是紅燈
    ，直行是綠燈，我是看到紅燈變綠燈時才起步。」、「(你
    在路口等紅燈等多久？)大約五秒。」、「(當時你認為你有
    無交通違規？)我就是認為沒有才會申訴，因為我覺得被拗
    。」、「(既然當時你覺得被拗，認為自己沒有違規，為何
    跟警察說「因為有的工作沒必要這麼」。受處分人主動稱「
    這麼硬」。」、「(為何跟警察說「因為有的工作沒必要這
    麼..，你給我開我未帶行照」等語？)因為警察攔查我時，
    有要我出示行照、駕照，而我確實沒有帶。」云云，核受處
    分人所辯先後反覆不一，要難採信，應以證人陳泓勳所證核
    與現場錄影對話內容相符之證詞為可採信。
(四)從而，原處分機關以受處分人有上揭駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之交通違規行為，而依據首揭規定及違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表，裁處受處分人罰鍰一
    千八百元及記違規點數三點，並無不合，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
五、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      交通法庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
