【裁判字號】    99,司聲,930
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第930號
聲  請  人  甲○○（即永宏碁精密科技有限公司之清算人）
上列聲請人因聲請永宏碁精密科技有限公司展延清算完結事件，
本院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年六月一日起展期至民國九十九年十一
月三十日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第113條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係永宏碁精密科技有限公司清算人，於民
    國（下同）93年6月1日就任，依法應於6個月內，前因與銀
    行間之借款及廠商間之貨款等債權債務尚在清理中，致無法
    於6個月內完結清算，經本院裁定准予展期清算完結，惟因
    債權債務仍在清理中，尚無法於展延6個月內完結清算，為
    此聲請裁定准予展期等語。
三、經本院調閱本院93年度司字第147號呈報清算人卷宗、98年
    度司聲字第2390號展期清算卷宗，核與前開規定尚無不合，
    應予准許展期至99年11月31日止完結清算。聲請人若未能於
    延展期間完成清算，於下次聲請延展時，應檢附聲請延展理
    由之相關證明文件。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
