【裁判字號】    99,交易,253
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第253號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第24
61號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國98年11月23日上午，向友人借
    用車牌號碼3935- WJ號自用小貨車，並獨自駕駛該自用小貨
    車外出載運物品。嗣於同日上午10時48分許，途經臺中市○
    ○區○○路與光明路之交岔路口時，理應注意汽車超車時，
    應於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，且當時天候晴、
    光線日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、
    視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未與行駛在其右側由
    乙○○○所騎乘之車牌號碼L5M- 235號重型機車保持半公尺
    以上之間隔，即貿然超車，致不慎以其自用小貨車右側車斗
    之卡榫擦撞乙○○○騎乘之重型機車左側把手，使乙○○○
    當場人車倒地，並受有右髖、左膝挫傷及臀部挫傷等傷害，
    因認黃雅蘭涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人乙○○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
