【裁判字號】    98,勞訴,110
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度勞訴字第110號
上訴人  即
被      告  乙○○○○○○○○.
被上訴人即
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖本揚律師
上列上訴人與被上訴人間請求確認僱傭關係存在事件，上訴人對
於民國98年11月29日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件上
訴標的金額為新臺幣（下同）765,986元，應徵第二審裁判費
12,555元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
