【裁判字號】    99,易,592
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第592號
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年3月31日所為判決之原本
及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及正本：主文欄內關於「甲○○意圖為自己不法之所
有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載，應更正為「甲○○意圖
為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。」；犯罪事實及理由欄二、關於「量處如主文所示之刑，
並諭知易科罰金之折算標準」之記載，應更正為「量處如主文所
示之刑，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，減其刑期二
分之一，及諭知易科罰金之折算標準」；犯罪事實及理由欄三、
關於「併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、
第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項、第2項、第339
條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文」，應更正為「依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299
條第1項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第2條第1項、
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、修正前第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，修正廢止前罰金罰鍰提高標準條第
2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤寫
    而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第232
    條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議
    釋字第43號解釋在案，於刑事訴訟亦有適用。
二、原判決原本及正本之主文欄、犯罪事實及理由欄有如本裁定
    主文所示內容之錯誤，爰依刑事訴訟法第220條之規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  刑事第三庭    法   官 楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
