【裁判字號】    99,中交簡,1129
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1129號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9948號），本院判決如下：
    主    文
丁○○犯妨害公眾往來安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
丙○○、乙○○、甲○○犯妨害公眾往來安全罪，各處拘役伍拾
日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩
刑中付保護管束，並向社區提供義務勞務捌拾小時。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第五款、第九十三條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條第1項
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
