【裁判字號】    99,交聲,1675
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1675號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站99年3月30日所為之處分（豐監
稽違字第裁63-F00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：本件異議人即受處分人甲○○駕駛ICM-75
    2 號重機車，於民國99年2月6日19時40分許，在苗栗縣三義
    鄉台13線與八股路口因「闖紅燈」，為苗栗縣警察局苗栗分
    局員警以苗縣警交字第F00000000 號違反道路交通管理事件
    通知單舉發違規。異議人於前揭時間、地點被舉發違規事實
    ，係違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，本站於
    99年3 月30日以豐監稽違字第裁63-F00000000號裁決書裁處
    罰鍰新臺幣1800元，並依第63條第1項第3款規定記違規點數
    3點，本站依法裁處並無不當等語。
二、本件聲明異議意旨略以：本人於99年2月6日19時40分騎乘機
    車於三義鄉台13線與八股路口由南往北方向處經300 公尺左
    右處，員警突然衝出路旁並指本人違規要求證件並簽名，但
    本人無闖紅燈之意思也無闖紅燈之實，員警於過程中因無法
    確認本人有無闖紅燈，並問本人沒有闖紅燈也有壓線吧？！
    並告訴本人罰單已經開了難不成要員警幫本人繳？當時二員
    警其中一人在一旁開單，而攔停本人之員警並告訴本人若旁
    側遭攔之人不在，願讓本人離去，望員警能提出具體之違規
    照片或錄影確認違規屬實云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰；汽車駕駛人有同條例
    第53條之情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1項第3款
    分別定有明文。又所謂汽車，指在道路上不依軌道或動力架
    線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車在內），道路交
    通安全規則第2條第1項第1款定有明文。
四、經查，異議人駕駛機車於上開時、地闖紅燈之事實，有苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及交通部公路總
    局臺中區監理所豐原監理站違反道路交通管理事件裁決書在
    卷可稽。次查，證人詹柏宣即舉發之警員於本院結證稱：當
    時伊與另一同仁（已歿）在台13線往南八股路執勤，異議人
    是行駛在台13線上由南往北行駛，到了台13線與八股路交岔
    路口時闖紅燈，當時伊與同仁站在台13線上，剛好有彎道，
    但可以清楚看到號誌，見到很多輛車停在台13線上等紅燈，
    見異議人騎機車闖紅燈往伊等之過來，即當場攔下，並告知
    闖紅燈，異議人說他急著去醫院看父親，請伊不要開單，伊
    請異議人等一下，因另一同仁正在對另一違規人開單舉發，
    心想等該人離開後再讓異議人離開，但異議人急著要去醫院
    ，所以就直接開單，當時異議人越線之後有停一下，後來還
    是闖紅燈通過路口，並未向異議人表示罰單已開了，難不成
    要伊幫他繳，異議人闖紅燈時，號誌變為紅燈至少已5 秒，
    伊所站之位置與異議人所看到之號誌，剛好是對向之號誌，
    所以號誌一致，該路口雖有裝設監視錄影器，然錄影帶僅保
    存1個月，且異議人於舉發當時並未要求調閱現場錄影帶，
    故未調取等語。又該處雖有彎道，然警員值勤之位置仍可清
    楚看到交岔路口之號誌一節，有證人詹柏宣提供之現場照片
    在卷可參。末查，鑑於交通違規事實往往驟然而現、稍縱即
    逝，若硬性要求舉發員警不分違規情節，一律必須預留證據
    ，俾便事後提出供法院審酌，除有現實技術可行性之困難外
    ，勢將大幅提高交通管理之行政成本，並嚴重削弱道路交通
    管理之行政效能，此絕非立法者制定道路交通管理法規之本
    意。本件係值勤警員發現異議人違規時，當場攔查開單舉發
    ，故無採證照片可供佐證，惟本件異議人並未就執勤員警舉
    發有誤提出相關積極證據供本院調查，本院復查無證據足資
    證明執勤警員有捏造事實違法取締之情事，證人詹柏宣上開
    證言應與事實相符而值採信，異議人駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈之違規行為，堪以認定，原處分機關依
    上開規定所為之處分，核無違誤，本件異議並無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年     6    月    9    日
                  交通法庭     法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  廖碩薇
中    華    民    國     99    年     6    月    9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
