【裁判字號】    99,簡,400
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第400號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5044號
），被告自白犯罪，本院認為適宜以簡易判決處刑，經裁定適用
簡易判決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行有期徒刑玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（詳
    附件）。
二、核被告竊盜所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告
    所犯二次竊盜罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審
    酌被告前有竊盜之素行，不以正當方式取得財物，而貪圖私
    慾，犯本件二次竊盜犯行，侵害他人之財產安全，誠屬不該
    ，惟念其現今罹患精神疾病就醫中，所竊取之財物價值不高
    ，犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物業經被害人領回，未
    造成重大損害且已與被害人達成和解及被告犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀(應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
