【裁判字號】    99,易,1671
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第 170
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係「東魁文教補習班」（址設臺
    中縣豐原市○○路323 號）之負責人，而被告乙○○（所涉
    妨害自由部分，另經檢察官為不起訴處分）係在該補習班任
    教之教師。甲○○與乙○○於民國98年11月11日晚間9 時許
    ，在「東魁文教補習班」內，因乙○○認為甲○○對其所帶
    領之班級有小動作、阻隢其教學，遂心生不滿而與甲○○發
    生口角衝突，雙方便各自基於傷害之犯意，徒手互毆拉扯，
    致甲○○受有軀幹多處挫傷；而乙○○則受有頸部挫傷、雙
    肩疼痛、上背疼痛之傷害。因認被告二人均涉犯刑法第 277
    條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪提起公訴，依照同法第287 條規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告二人於第一審辯論終結前當庭
    相互撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
