【裁判字號】    99,訴,1208
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度訴字第1208號
原      告  國益投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張泰昌律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還印章事件，本件訴訟標的價額核定為新臺
幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，原告起訴時
僅繳納裁判費3,000元，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定送達後5日內向本
庭補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上為正本係照原本作成。
本件關於訴訟標的價額之核定部分，兩造如不服本裁定，應於送
達後10日內，向本院提出抗告並表明抗告理由（須附繕本），及
繳納抗告裁判費新台幣壹仟元，其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
