【裁判字號】    99,交易,299
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第299號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院地檢署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
65號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，裁定以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一最末行增列「甲○○於前
    揭車禍肇事後，在有偵查權限之警察機關尚未發覺犯罪前，
    主動向有偵辦犯罪職務、據報至肇事現場處理車禍事宜之警
    員陳永祥自首而接受裁判。」等語，及證據部分增列被告甲
    ○○於本院準備程序及審理時之自白外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。又被告於本案車禍發生後，在有偵查權限之警察機關尚未
    發覺犯罪前，留在肇事現場並主動向據報前來處理，有偵辦
    犯罪職務之臺中縣警察局第六分局警員陳永祥坦承肇事，並
    自願接受裁判，有臺中縣警察局第六分局自首情形紀錄表一
    件附卷可按（見九十九年度相字第二○三號相驗卷六七頁）
    ，則被告係對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第六
    十二條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告因駕車過失肇致
    本案車禍之發生，直接剝奪被害人鄭佩珊之生命法益，且對
    於被害人家屬亦造成難以回復之損害，所生危害不容輕忽，
    再兼衡酌被告犯後知能坦承犯行，且被告於本院審理時業與
    被害人父母丙○○、乙○○在本院調解成立並履行調解條件
    【調解條件為被告應給付被害人父母丙○○、乙○○新臺幣
    （下同）三百二十萬元，除於九十九年五月五日調解成立時
    業已給付二百萬元外，並已履行九十九年六月五日所應給付
    之一百萬元）乙節，業據被告、被害人父親丙○○於本院審
    理時陳明在卷，並有本院九十九年度司中調字第九七三號調
    解程序筆錄一件、本院九十九年六月七日公務電話紀錄表三
    紙併附被害人父母丙○○、乙○○已收受被告履行九十九年
    六月五日所應給付之一百萬元匯款明細影本一紙在卷可按，
    堪認被告犯後已具悔意、犯罪後態度尚佳，暨被告就本案車
    禍之過失情節非輕、其先前尚無任何刑事犯罪之紀錄，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一件在卷可按，堪認其素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告先前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等刑事犯罪紀錄，有如
    前述，茲念被告一時失慮，致罹刑章，且被告已與被害人父
    母達成和解並賠償損害，亦如前述，堪認被告經此偵審及科
    刑教訓，均當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第三百十條之二、第四百五十四條第二項、第二百九十九條
    第一項前段，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段
    、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                    交通法庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
