【裁判字號】    99,易,1395
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1395號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4223號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年11月8日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以96年度毒偵緝字第228號為不起訴處分確
    定。猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年9月8日某時，在臺中
    市○○路○段52號607室內，以將第二級毒品甲基安非他命毒
    品放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食蒸發煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣98年9月9日下午3時許，
    為警方至上址執行搜索並採集其尿液送驗後，查悉上情。案
    經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵查、本院準備程式及審理中之自白。
    (二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 紙。
    (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書1紙。
    (四)扣案如犯罪事實欄所示之第一級毒品海洛因1包及第二級
      毒品甲基安非他命1包。
三、論罪科刑部分：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第二級毒品之
    低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告經觀察勒戒後，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第二級
    毒品，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且距上次施
    用期間已近2年及檢察官具體撝刑4月等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、應適用之法條：
    (一)刑事訴訟法第299條第1項前段、第310條之1第1項。
    (二)毒品危害防制條例第10條第2項。
    (三)刑法第11條、第41條第1項前段。
五、如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應敘述具體理由並附繕本）。
本案經檢察官謝志遠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
