【裁判字號】    99,中智簡,43
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第43號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(9
9年度偵字第9976號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，其因一時失慮，侵害他人享
    有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國際形象，
    惟其並未因此獲利，犯行期間不長，復於犯後坦承犯行，深
    表悔悟，及檢察官求處有期徒刑6月猶屬過重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
