【裁判字號】    99,訴,734
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第734號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬陸仟捌佰玖拾壹元，及其中
新臺幣壹佰肆拾捌萬肆仟肆佰伍拾柒元自民國九十八年十一月四
日起至清償日止，按年息百分之二計算之利息，並自民國九十八
年十二月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付之違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟柒佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)本件原告於民國（下同）99年3月29日起訴時，被告之住所
    地係在台中市○區○○路470巷18號5樓之1，嗣被告於訴訟
    中（99年4月8日）始遷入台南縣後壁鄉嘉苳村下茄苳124號
    之51等情，有原告提出之被告戶籍謄本在卷可稽，是本件原
    告之訴繫屬時本院即有管轄權，合先敘明。
  (二)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、實體方面：
  (一)本件原告主張：被告於95年1月11日向原告借款新臺幣（下
    同）2,000,000元，約定自97年1月11日起（按起訴狀誤載為
    95年1月11日），分216期清償，2,000,000元利息按中華郵
    政股份有限公司2年期定期儲金機動利率加1％計算機動調整
    ，遲延履行給付本金或利息，除按上開利率計息外，自逾期
    日起6個月內按上開利率百分之10，逾6個月部分，按上開利
    率百分之20加計違約金，並約定如有一期未按期付息，即視
    為全部到期。詎料被告並未依期還款，原告聲請拍賣抵押物
    ，經鈞院98年度執字第31911號強制執行拍賣實行分配後，
    尚積欠如主文第1項所示之本金、利息及違約金尚未清償，
    爰依消費借貸之法律關係，請求被告如數給付等情，並聲明
    如主文第1項所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
  (一)查原告主張前揭之事實，業據提出借據暨約定書及本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、放款帳戶利率查詢單等
    為證。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
    何聲明或陳述，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上
    情為真實。
  (二)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。本件被告既向原告借貸前述金額，而尚有如主文
    第1項所示本金、利息及違約金未據清償，且清償期已視為
    到期，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
四、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
