【裁判字號】    98,訴,1006
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1006號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳中和    律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  戊○○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
被      告  庚○○○
訴訟代理人  辛○○
上列當事人間分割共有物事件，經本院於民國99年5月19日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
兩造共有之台中縣后里鄉○○○段第四一七之四地號，面積一七
五三四平方公尺土地，應予分割為如附圖所示Ａ部分土地，面積
一○一九平方公尺，分歸被告庚○○○取得；附圖所示Ｂ部分土
地，面積三七三六平方公尺，分歸被告乙○○○取得；附圖所示
Ｃ部分土地，面積三七二九平方公尺，分歸丁○○取得；附圖所
示Ｄ部分土地，面積三○四六平方公尺，分歸被告己○○取得；
附圖所示Ｅ部分土地，面積三二四七平方公尺，分歸被告丙○○
取得；附圖所示Ｆ部分土地，面積二七五七平方公尺，分歸原告
甲○○取得。
訴訟費用由原告負擔一萬分之一五六八；被告丁○○負擔一萬分
之二一三一；被告乙○○○負擔一萬分之二一三一；被告丙○○
負擔一萬分之一八五二；被告己○○負擔一萬分之一七三七；被
告庚○○○負擔一萬分之五八一。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告乙○○○、丁○○二人未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張：
      台中縣后里鄉○○○段第四一七之四地號，面積一七五三
      四平方公尺土地（下稱系爭土地），為兩造共有，應有部
      分各如下：原告一萬分之一五六八；被告丁○○一萬分之
      二一三一；被告乙○○○一萬分之二一三一；被告丙○○
      一萬分之一八五二；被告己○○一萬分之一七三七；被告
      庚○○○一萬分之五八一。系爭土地共有人間無不分割協
      議，亦無因物之使用目的而不能分割情形，惟起訴前因未
      能獲被告庚○○○之同意，致無法達成分割協議，乃依民
      法第823條第1項、第824條第2項規定，請求分割如聲明（
      即主文）所示。
  二、被告均同意原告提出之分割方案（即如附圖所示）。
參、法院得心證理由
  一、系爭土地為兩造共有，應有部分各如上所述，有原告提出
      之土地登記謄本在卷可憑，堪信為真正。
  二、次查，系爭土地共有人間無不分割協議，亦無因物之使用
      目的而不能分割情形，此為兩造所不爭執，亦堪信實。
  三、再查，兩造對於如附圖所示之分割方案，已達成共識，此
      經記明於本院民國99年3月16日勘驗測量筆錄可憑。至於
      被告丁○○係原告之子，是其二人依附圖方案分割取得之
      土地面積與依應有部分比例計算雖相差7平方公尺（被告
      丁○○多取得7平方公尺，原告少取得7平方公尺），惟兩
      造已同意互不補償，並出具同意書附卷可憑。此外，兩造
      對於此一分割方案即無其他爭執，是本院自應依兩造已達
      共識之分割方案予以分割如主文所示。
  四、末按因共有物分割涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯失
      公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部。
      民事訴訟法第80條之1定有明文，本件係共有物分割案件
      ，兩造本得互易其地位，是如僅命敗訴當事人負擔訴訟費
      用，顯失公平，爰依上開規定，命兩造依其應有部分比例
      負擔本件訴訟費用。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
