【裁判字號】    99,司聲,910
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第910號
聲  請  人  甲○○（即黎民有限公司之清算人）
上聲請人因黎民有限公司清算事件，聲請延展清算完結，本院裁
定如下：
    主      文
本件清算准展期至民國九十九年十一月二十四日止完結清算。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係黎民有限公司之清算人，因清算期間出
    售存貨有變現收入，尚未經國稅局核定稅額，清算程序尚未
    完成，致無法於6月內完結清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經本院調閱相關卷宗（98年度聲字第338號卷、98年度司司
    字第188號卷），核與前開規定尚無不合，應予准許展期至
    民國99年11月24日止完結清算。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，須繳
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
