【裁判字號】    99,訴,1418
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度訴字第1418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1175號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年6月9日下午16時30分在本院刑
事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  徐  韶  鴻
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○素行不佳，前曾犯竊盜、妨害公務非行、違反麻醉藥
    品管理條例、竊盜、贓物、詐欺、違反毒品危害防制條例等
    罪，甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定送強制戒治後，
    於民國（下同）96年8月30日期滿執行完畢，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於96年10月3日以96年度戒毒偵字第188
    號為不起訴處分。又前因詐欺罪，由法院判處有期徒刑5月
    確定，嗣經減刑，於96年11月14日執行完畢。甲○○詎猶不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2月5日13、
    14時許，在其臺中縣后里鄉○○村○○路295號住處，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣因另案通緝，於99年2月5日下午1
    5時15分許，在臺中縣后里鄉○○路295號為警查獲，經其同
    意，於同日下午18時25分許，為警採其尿液送驗，結果呈毒
    品可待因、嗎啡陽性反應，而得悉上情。案經臺中縣警察局
    大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
