【裁判字號】    99,簡,410
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第410號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭崇煌律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1223號
），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○係位於臺中市○○區○○路2段2號公寓大廈之住戶，
    而乙○○係該公寓大廈管理委員會主任委員，因上開公寓大
    廈管理委員會對甲○○提出竊佔之告訴，甲○○竟心生不滿
    ，於民國98年11月26日晚上9時35分許，未經乙○○之同意
    ，強行侵入乙○○位於臺中市○○區○○路2段2號4樓之2之
    住處，經乙○○要求甲○○離開其住處，甲○○仍滯留在該
    住處內（所犯侵入住宅罪部分，因告訴人乙○○具狀撤回告
    訴，故由本院以99年度易字第1540號為公訴不受理之判決）
    ，並基於恐嚇危害安全之犯意，向乙○○恫嚇稱：「我叫大
    圈仔進來就好，你知道桃園縣長是怎麼死的」、「張錫銘是
    我表弟，你知道意思嗎」、「破局的話，大家又要生死相殺
    」等加害生命、身體安全之言詞，使乙○○心生畏懼，致生
    危害於安全。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院審理時為認罪之陳述。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述。
（三）被害人乙○○提出案發現場之影音光碟及其錄音譯文。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽，而被告於本院審理中已坦
    承犯行，並與被害人調解成立，給付被害人新臺幣50萬元，
    有本院99年度司中調字第1193號調解程序筆錄乙份在卷足稽
    ，且被害人於本院審理時亦當庭表示同意給予被告緩刑之機
    會，足見被告犯後態度甚佳，經本次罪刑之宣告後，應知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，
    以勵自新。
四、適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑
    法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
