【裁判字號】    99,中簡,1685
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度速偵字第1880號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯侮辱公務員罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
