【裁判字號】    99,訴,961
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第961號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付清償借款事件，經本院於民國99年5月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬肆仟陸佰肆拾肆元，及其中新臺
幣伍拾壹萬玖仟參佰捌拾捌元部分，自民國九十三年七月十九日
起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之利息及新台幣
壹仟捌佰元之違約金。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
壹、原告起訴主張略以：
    訴外人李俊文邀同為連帶保證人，於民國85年1月19日，向
    原告請領信用卡使用，依約得於特約商店記帳消費，惟應按
    月繳納帳款或支付利息（年利率19.71%）繳付最低金額，如
    未按月付款，尚得加計違約金，第一個月新台幣（下同）
    150元，第二個月300元，第三至第五個月則為每月600元，
    第六個月以後免收違約金。詎訴外人李俊文僅繳款至93年7
    月18日，積欠消費款本金519,388元，利息35,256元，違約
    金1,800元，爰依信用卡使用契約及連帶保證法律關係，請
    求被告如數給付上開欠款本金、利息及違約金。並聲明：如
    主文所示。
貳、被告對於擔任連帶保證人及欠款金額均無爭執，惟另辯稱：
    目前無工作亦無收入可清償，並聲明：請求駁回原告之訴。
參、法院之判斷：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、約
    定條款、消費明細等件為證，被告對上開證物亦無爭執，堪
    信原告主張為真正。被告雖另以上詞置辯，惟查：無資力清
    償，尚非拒絕清償之法律上理由，是其所辯，自不足採。從
    而，原告依據信用卡使用契約及連帶保證法律關係，請求被
    告如數清償，自屬有據，應予准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第第78條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
