【裁判字號】    99,中簡,1790
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵緝字第九一三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第五列關於「年農曆過年期間」之記載應更正為「年2月
    7日」、第七列關於「該處」之記載應更正為「臺北縣中和
    市○○路對面之遠傳直營門市」等語、證據部分並補充記載
    「並有偽造之臺灣台北地方法院檢察署傳票、法務部台北行
    政執行處凍結管制執行命令、台北地方法院地檢署監管科文
    書各一份在卷足憑」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、爰審酌被告擅自提供行動電話易付卡供他人非法使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當、本件被告犯罪
    之手段、目的、被害人被害之程度非淺及被告犯後僅坦承交
    付行動電話易付卡予他人之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
中華民國刑法第339條
 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
