【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第41號
上  訴  人  光宇醫療儀器有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  雙贏企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間請求返還票據等事件，上訴人不服原判決，提起上訴
到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新臺幣697,650元，應徵第
二審裁判費新台幣11,400元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
