【裁判字號】    99,易,1540
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1540號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曹宗彝律師
            鄭崇煌律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12
23號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於臺中市○○區○○路2段2
    號公寓大廈之住戶，而告訴人乙○○則係該公寓大廈管理委
    員會主任委員，因上開公寓大廈管理委員會對被告甲○○提
    出竊佔之告訴，被告甲○○竟心生不滿，基於侵入住宅之犯
    意，於民國98年11月26日晚上9時35分許，未經告訴人乙○
    ○之同意，強行侵入告訴人乙○○位於臺中市○○區○○路
    2段2號4樓之2之住處，經告訴人乙○○要求被告甲○○離開
    其住處，被告甲○○仍滯留在該住處內；因認被告涉有刑法
    第306條之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第306條之侵
    入住宅罪提起公訴，依照同法第308條第1項規定係屬告訴乃
    論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前即99年5月
    28日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀乙紙附卷足稽，爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
