【裁判字號】    99,中交簡,1195
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1195號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2003號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車犯公共危險罪，經臺灣臺北
    地方法院判處有期徒刑3月併科罰金新臺幣（下同）128000
    元，其有期徒刑部分於民國98年2月24日易科罰金執行完畢
    ，竟仍不知警惕，於99年5月20日凌晨0時許，在臺中市○○
    ○街之海產店內，與友人飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，竟仍於同日凌晨1時許，酒後駕駛車牌
    號碼2A-36 88號自用小客車上路。嗣於同日凌晨1時50分許
    ，行經臺中市○○路近大墩七街交岔口時，因不勝酒力，將
    前揭自小客車橫停道路中央，隨即進入昏睡狀態。嗣經警據
    報到場處理後，發現甲○○身上酒氣甚濃，對其施以呼氣酒
    精濃度測試，測得甲○○呼氣所含酒精成分達每公升0.57毫
    克而查獲。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警詢及偵查筆錄。
（二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、現場圖及臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單影本。
三、量刑：本院審酌被告前已有多次酒後駕車犯公共危險罪之紀
    錄，最近一次甫經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑3月併科
    罰金128000元，其有期徒刑部分於民國98年2月24日易科罰
    金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    又被告罔顧大眾交通安全，於飲用酒類後駕駛車輛，無形中
    提高用路人之生命、財產風險，暨本次之酒測值為每公升
    0.57毫克，而於犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
