【裁判字號】    99,訴,878
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還代墊款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第878號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還代墊款事件，經本院於民國99年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應各給付原告新台幣貳拾捌萬仟陸佰捌拾伍元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告二人均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、事實摘要：
  一、原告起訴主張略以：
      被告丙○○於民國94年8月26日邀同另被告乙○○及原告
      擔任連帶保證人向訴外人台中商業銀行股份有限公司（下
      稱台中商銀）借款新台幣（下同）800,000元，詎被告丙
      ○○僅還款11期後，即未再清償其餘欠款，致台中商銀向
      原告催繳，原告乃以連帶保證人身分向台中商銀為清償，
      爰依民法第748條、第749條（對被告丙○○）及第280條
      、第281條（對被告乙○○），請求被告二人各給付原告
      如主文所示金額。
  二、被告二人均未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
參、法院之判斷：
  一、按數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，應連帶負保
      證責任。又保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內
      ，承受債權人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人
      之利益。民法第748條、第749條分別定有明文。次按連帶
      債務人相互間，除法律另有規定或契約另有訂定外，應平
      均分擔義務。又連帶債務人中之一人，因清償、代物清償
      、提存、抵銷或混同，致他債務人同免責任者，得向他債
      務人請求償還各自分擔之部分，並自免責時起之利息。前
      項情形，求償權人於求償範圍內，承受債權人之權利。但
      不得有害於債權人之利益。民法第281條本文、第280條亦
      定有明文。
  二、查本件原告起訴主張其以連帶保證人身分清償主債務人即
      被告丙○○對訴外人台中商銀之債務各節，業據其提出貸
      款契約書、代償證明書（證明清償130,348元）、無摺存
      款存入通知聯17紙（共存入貸款備償專戶437,022元）為
      證，被告二人已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
      期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
      280 條第1、3項規定，視同自認，自堪信原告前述主張為
      真正。
  三、從而，原告依據上開規定，請求被告各給付其清償金額之
      半數，自屬有據，應予准許。
  四、下列各款之判決，法院應依職權宣告假執行：五、所命給
      付之金額或價額未逾新臺幣五十萬元之判決。民事訴訟法
      第389條第1項第5款定有明文，本件命被告二人給付之金
      額均未逾法條明定之金額，自應依職權宣告假執行。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第85第1項、第389條第1項第5款，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6   月     9      日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6   月     9      日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
