【裁判字號】    98,簡上,197
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度簡上字第197號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○間請求確認本票債權不存在事件，上訴
人對於中華民國99年5月7日本院第二審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新臺幣壹拾捌萬壹仟玖佰肆拾肆元，逾期未
補正即駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定，民事訴訟法第436條之2定有明文。又按上訴不合程式或
    有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間
    命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟
    法第442條第2項亦有規定，上開規定依同法第481條規定於
    第三審程序準用之。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項
    、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為
    不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
    第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回
    之。」。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,420,000元，
    應徵第三審裁判費181,944元，此費用未據上訴人繳納，且
    上訴人對本院判決提起上訴，未依規定委任律師或具律師資
    格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受本裁定後5日
    內補正上開事項，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
    。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
