【裁判字號】    99,簡,411
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之妨害自由案件，經檢察官提起公訴
（九十九年度偵字第七五０四號），茲被告於本院訊問時自白犯
罪（九十九年度易字第一五二六號），本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯強制罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；緩刑貳年，緩刑期內應付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與甲○○曾同居共同生有一子，二人具有家庭暴力防
    治法第三條第二款之家庭成員關係。嗣乙○○因不滿甲○○
    未如期給付生活費，遂於民國九十八年十二月三十一日中午
    ，前往甲○○位於臺中市○○區○○路四段一八三號公司欲
    尋甲○○當面協調，迄同日下午一時四十分許，乙○○在上
    開公司對面的停車場遇到甲○○，先與甲○○爭執、理論，
    竟基於妨害人行使權利之單一接續犯意，自前方出手抓住甲
    ○○衣領，阻止甲○○離去，此時甲○○立即以電話告知公
    司同事林素秋，林素秋便隨同公司管理員張竹水前往察看並
    拉開兩人，甲○○趁機逃往公司，乙○○（起訴書誤載為林
    素秋）亦尾隨在後，復接續出手抓住甲○○衣領，阻止甲○
    ○離去，以此強暴方式，使甲○○無法任意離去，而妨害其
    行使自由離去之權利。待警方人員到場後，乙○○始罷手。
二、證據名稱：
（一）被告於本院準備程序中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○、證人林素秋、張竣翔於偵查中之證
      述。
（三）現場照片五張。
三、被告乙○○與證人甲○○曾同居共同生有一子，二人應具有
    家庭暴力防治法第三條第二款之家庭成員關係，此已為被告
    於本院準備程序供述在卷。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    三百零四條第一項之強制罪，且屬家庭暴力防治法第二條第
    二款之家庭暴力罪。檢察官雖未引用家庭暴力防治法第二條
    第二款之家庭暴力罪；然上開被告與證人甲○○共同生有一
    子之事實，業經檢察官於起訴書犯罪事實欄中記載明確，本
    院自得予以論究之，附此敘明。被告係於密切接近之時、地
    ，利用同一機會，前後兩次妨害告訴人甲○○行使權利之接
    續行為，僅侵害一法益，為接續犯，應只論以一罪。爰審酌
    被告犯罪之動機、目的、手段，與被害人之間關係、被害人
    受害之程度非鉅及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份附卷可稽，且被告犯罪後已坦承犯行，
    頗有悔意，並承諾不再獨自前往騷擾被告，又考量本件發生
    之緣由，本院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓
    ，當知警惕，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣告
    緩刑二年，以勵自新，並依家庭暴力防治法第三十八條第一
    項之規定宣告於緩刑期內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第十一條、第三百零四條第一項、第四十一條第一
    項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，家庭暴力防治法第三十八條第一項，
    逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
