【裁判字號】    99,訴,459
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第459號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治一年，業於民國九十一年八月九日執行完畢；又
    於九十五年間因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑八月確
    定，嗣減為有期徒刑四月；復於九十六年間另因施用第一、
    二級毒品案件，經本院各判處有期徒刑十月及六月確定，後
    減刑為有期徒刑五月及三月，合併定應執行刑為有期徒刑七
    月十五日。上開案件接續執行，甫於九十七年三月二十六日
    縮短刑期執行完畢。詎其猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於九十八年十一月十六日上午某時許，在臺
    中市○○路住處，以捲香煙之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年十一月十七日二十三時二十分許，在臺
    中市○區○○里○○路○段六一號前，因形跡可疑，為警盤
    查，經徵得其同意而採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因
    陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告乙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，願受有期徒刑十一月之宣告。經查，上開協商合意並
    無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形之一，檢
    察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
