【裁判字號】    99,補,740
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第740號
原      告  丙○○
當事人（被告甲○○、被告乙○○）間損害賠償等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金（價）額不能核定，依民
事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審
之最高利益額數加十分之一定為新臺幣1,650,000元，應徵第一
審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
