【裁判字號】    99,司聲,946
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第946號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請富澤開發股份有限公司延展清算完結事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件清算准自民國九十九年六月一日起展期至民國九十九年十一
月三十日止完結清算。
    理  由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期；前開規定，於股份有
    限公司之清算準用之。公司法第334條、第87條第3項分別定
    有明文。
二、本件聲請人主張其係富澤開發股份有限公司清算人，因該公
    司財產不足清償債務，已於民國99年5 月31日向本院申請宣
    告破產，致無法於6 個月內完結清算，為此聲請裁定准予展
    期等語。
三、經本院調閱本院96年度司字第238 號呈報清算人卷宗及98年
    度司聲字第2415號延展清算完結卷宗，並依職權查詢結果，
    聲請人申請宣告破產事件業經本院99年度破字第23號審理中
    ，有本院案件查詢表在卷可稽，核與前開規定尚無不合，應
    予准許展期至民國99年11月30日止完結清算。另聲請人於上
    開宣告破產事件終結後，務須將審理結果陳報本院，如於延
    展期限將屆滿前再次聲請延展，須具體敘明此次延展清算期
    間不能如期清算完結之理由，並檢具相關事證，附此敘明。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6     月    9    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
