【裁判字號】    99,勞訴,89
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度勞訴字第89號
原      告  乙○○
上列原告與被告加洲大樓管理委員會間請求給付薪資等事件，原
告應於收受本裁定之翌日起七日內補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。
應補正事項：
一、茲依民事訴訟法第120條第2項規定發還原告於民國99年6月2
    日提出之起訴狀繕本1件，請依民事訴訟法第244條第1、2、
    3項規定「重新」提出記載完備之起訴狀2件(含繕本1件)，
    訴狀內應記載「請求金額」、「請求之聲明」(應受判決事
    項之聲明)、「請求之原因事實」及「請求權依據之法律條
    文」等各項，不得有任何缺漏，否則被告當事人無從進行訴
    訟之防禦。至原告在原起訴狀記載本件係本院「99年度勞訴
    字第54號」案件之「重新起訴」云云，惟本院99年度勞訴字
    第54號案件業經以裁定駁回原告之訴而終結在案，即使原告
    有意「重新起訴」，仍應另行提出起訴狀(含繕本)及附屬證
    明文件，除非有共通之證據資料援用外，原告尚不得以前案
    之起訴狀替代本件訴訟之起訴狀。
二、請提出被告加洲大樓管理委員會之「公寓大廈管理組織報備
    證明」(請向台中市北區公所申請)，及其法定代理人甲○○
    之最新戶籍謄本1件(記事欄請勿省略，此部分請向戶政機關
    申請)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
