【裁判字號】    99,交易,308
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第308號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
626號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年六月十七日上午
    七時三十分許，駕駛車牌號碼PD－7598號自用小客車，自臺
    中縣豐原市○○路中坑巷五五號之車庫出門右轉時，應禮讓
    直行車先行，又駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施；而依當時情形，又無不能注意之情事，其應注意、
    並能注意、而疏於注意，貿然右轉，不慎擦撞告訴人甲○○
    ○所騎乘沿上開中坑巷由西往東方向行駛而途經上址之車牌
    號碼GX5－906號重機車，致告訴人人車倒地，因而受有左側
    第二、四、五肋骨骨折及左側上、下肢擦挫傷之傷害；因認
    被告所為涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○○於第一審辯論終結前，在本院審理時當
    庭撤回告訴，並書立有撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本院卷
    第34頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知公
    訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
