【裁判字號】    99,重訴,56
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付土地買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第56號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等2人間請求給付土地買賣價金事
件，上訴人對於中華民國99年5月18日本院99年度重訴字第56號
第一審判決，提起第二審上訴。茲依民事訴訟法第442條第2項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達翌日起五日內補正下列各項
，逾期未補正，即駁回上訴。
應補正事項：
一、上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條第1項第3款之規定
    表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
    之聲明」(亦即就第一審駁回上訴人之請求部分，係全部不
    服或僅為一部不服；其不服部分，被上訴人尚應給付上訴人
    若干金錢)。
二、本件上訴利益以上訴人對於第一審判決「全部不服」計算，
    上訴利益訴訟標的金額核定為新台幣(下同)48,000,000元，
    依民事訴訟法第77條之16第1項、第77條之13規定，應徵第
    二審裁判費651,600元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李國敬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
