【裁判字號】    99,交簡,88
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第88號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字
第八一二五號），茲被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（九十九年度交訴字第一四０號），裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序時之自白」，及更正被告鄭晉昌為鄭「」昌外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    爰審酌被告騎車肇事致人受傷，未予救護即行逃逸，對被害
    人生命、身體造成相當程度之危害，惟念及其事後已於犯後
    與與被害人甲○○達成和解，有臺中市北屯區調解委員會調
    解書在卷可佐，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告
    雖曾因九十七年五月十三日因犯肇事逃逸罪經法院判處有期
    徒刑六月，緩刑二年確定，惟於緩刑期滿後，緩刑之宣告未
    經撤銷，是其上揭刑之宣告依刑法第七十六條之規定已失其
    效力，而與未曾受有期徒刑以上刑之宣告者同，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致犯本案，
    犯後坦承犯行，並迅與被害人達成和解，被害人亦於偵查中
    表示願意原諒被告等語（偵查卷第八頁），又被告患有難治
    型強迫症及焦慮症，並有頑性癲癇症，有中國醫藥大學附設
    醫院臺中東區分院診斷證明書、身心殘障手冊在卷可考，本
    院綜合審酌上情，認被告經此偵審及判刑之教訓，當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，仍以暫不執行為適
    當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣告緩刑二年
    ，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
