【裁判字號】    99,聲,1993
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1993號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1430號、99年度執字第5741號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯妨害名譽等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行罰
金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第7 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯妨害名譽等6 罪，經本院分別
    以98年度簡上字第635 號、98年度簡上字第1201號判決判處
    如附表所示之刑，並均經分別確定在案，其中附表編號1 至
    5 經本院以98年度簡上字第635 號判決定其應執行刑為罰金
    新臺幣24,000元確定在案，有上開判決書2 份及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，
    經核屬正當，應予准許，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十七庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
