【裁判字號】    99,中交簡附民,17
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  乙○○
上列當事人間因被告丙○○過失傷害案件（99年度中交簡字第31
2號），原告提起刑事附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定
如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後伍日內，具狀補正「被告732甲○○○○○○
○」之真正姓名及住所或居所，及原告乙○○之簽名或蓋章，逾
期即駁回原告之訴。
    理    由
一、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於刑事附
    帶民事訴訟準用之，此觀刑事訴訟法第491條第1款之規定即
    明。次按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民
    事訴訟法第116條第1項第1款前段定有明文。再按當事人或
    代理人應於書狀內簽名或蓋章，民事訴訟法第117條前段定
    有明文。又按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期
    間命其補正，民事訴訟法第121條第1項亦定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告732-BEX車輛車主
    之真正姓名及住所或居所，致無法送達訴訟文書，又原告起
    訴狀上僅有訴訟代理人何榮浤之簽名，然無委任訴訟代理人
    之委任書，無從認定係合法委任，且該刑事附帶民事訴訟起
    訴狀亦未據原告之簽名或蓋章，揭諸上開說明，其書狀不合
    程式，應定期間命其補正。
三、爰依刑事訴訟法第491條第1款，民事訴訟法第121條、第249
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第六庭  審判長法  官  林三元
                                      法  官  黃益茂
                                      法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
