【裁判字號】    99,司促,22497
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第22497號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)具體釋明本件請求聲明為何？(究係請求土地所有權移轉
      登記？或價金、違約金？)
    (二)提出有向債務人解除契約之通知之證明。
    (三)提出土地最新登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        書記官  蔡永興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
