【裁判字號】    99,婚,53
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第53號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  斐錦秀即BUI‧T.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十九年五月二十六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，由原告一
    造辯論而為判決。
二、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條定有明文。
    查本件被告係越南國人民，原告係我國人民，是兩造婚姻之
    原因之準據法自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、原告主張：
（一）被告係越南國人士，兩造於民國九十六年四月四日在越南
      結婚，雙方約定被告應至臺灣與原告共同生活，且以原告
      之住所為共同住所。婚後被告雖來臺與原告共同生活，詎
      被告自九十七年四月十一日出境返回越南探親後，即拒絕
      返臺與原告共同生活，被告顯然違背同居義務，原告乃訴
      請被告履行同居，經本院以九十八年度婚字第四０八號判
      決被告應與原告同居並於九十八年十月二十六日確定在案
      。惟被告迄未履行，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，爰
      依民法第一千零五十二條第一項第五款之規定，請求判決
      離婚等語。
（二）對被告抗辯之陳述：
      1.原告並未對被告說如果回越南就不要再回臺灣，原告只
        告訴她如果她想回去越南生活就回去。被告有說如果她
        回越來就不再回來了。
      2.被告回越南後，並沒有與原告聯絡，沒有通電話，也沒
        有寫電子郵件，只曾經一次用簡訊問原告好不好而已。
      3.被告要求原告送她去醫院，原告有送被告去。
（三）並聲明：如主文所示。
四、被告則以：被告自到臺灣，每天為原告家人準備三餐、收拾
    碗快、洗衣服、打掃房子、折衣服等家務，且正逢原告父親
    興建房子，有時要幫忙搬走餘下沙包，也要推石、運磚，並
    塗抹整間房子的牆壁、打掃、清洗房子等，被告是讀書人，
    上述粗重功夫，被告也努力做，曾多次全身筋疲力竭、手腳
    無法舉起。另尚需學習中文。是在被告返回越南幾個月前，
    被告已下腹疼痛，尤其行經來時，腹部更痛、手足冰冷。臺
    灣的醫師囑咐要保養身體，不可太過操勞。又被告因打水痘
    預防針，被告發燒，全身紅班，雖告知原告，然原告因害怕
    家人未送被告就醫。嗣被告告訴被告妹妹，被告妹妹打電話
    詢問原告。詎原告母親因而怪罪，罵被告「日後有事就跟夫
    家的人說，不得這樣告訴被告妹妹」。嗣新居不久，一樓廁
    所堵塞、水管爆裂，原告父親親自維修，原告家人未幫忙，
    僅被告協助，如搬石頭、拉污水進入渠道等，工作粗重骯髒
    。廁所好後，被告全身隱隱作痛，行經來時，腹痛無法忍受
    ，被告想家、想母親，接著一星期被告每天告訴原告，但原
    告均未安慰被告。因原告不敢請求其父母讓被告休息，被告
    仍就必須每天從事上述家務。嗣被告母親病了，經告知原告
    被告想返越南探親及休息一段時間，然原告父母不同意，僅
    稱被告休息幾天就好了。原告之母還氣被告做的家務不合其
    意，不理睬被告。嗣被告向原告說「如果情形再這樣下去，
    我會回越南不再回來了」。原告回答「如果你想回越南生活
    就回去吧」。被告因而非常失望，將婚戒還他，結婚時的首
    飾則由被告保管。嗣被告攜同妹妹及親友，一同向公公請求
    讓被告返回越南探視母親，詎公公認為被告母親根本沒有生
    病，並說「若被告要回越南，一去就不要再回來了」，經被
    告哀求，公公仍不同意，原告則在側一語未發，被告因而向
    公公道歉「公公我對不起您，我已經解釋過了，您都不同意
    ，但我決定要回越南」。幾天後被告變賣首飾回越南，被告
    母親帶被告就醫，發現被告患有囊腫卵巢，須要治療。因醫
    院離被告娘家約一百六十公里，被告須寄居親屬家，除將首
    飾變賣外，被告更找到工作以為長期治療。返回越南期間，
    被告曾與原告通電話、傳送電子信件，被告告知原告目前生
    病就醫，並要原告來越南將被告接回，但原告並未置理。被
    告心知婚姻已無法挽回，家中成員沒有互相關心，且經常受
    到很大壓力，什麼都只有責任及本份，這樣不會有幸福的等
    語，資為抗辯。
五、經查：
（一）原告所主張兩造現仍婚姻關係存續中，及被告自九十七年
      四月十一日返回越南後，即拒絕返臺與原告共同生活，經
      本院九十八年度婚字第四０八號判決被告應與原告同居後
      ，被告迄未履行等事實，業據其提出前揭民事判決書暨確
      定證明書、戶籍謄本、入出國日期證明書等為證。並經本
      院調取前揭民事卷宗，核閱屬實。且有內政部入出國及移
      民署入出國日期證明書、外僑勞居留資料查詢表、外國人
      居停留案件申請表等在卷可稽。被告對此亦不爭執，自堪
      信原告主張為真實。
（二）被告抗辯在臺期間原告不送其就醫云云，經原告否認。又
      被告抗辯原告母親罵被告「日後有事就跟夫家的人說，不
      得告訴被告妹妹」及原告父親對被告說「若被告要回越南
      ，一去就不要再回來了」云云，經證人即原告父親甲○○
      、母親劉陸秋月到庭結證否認之（見本院九十九年五月二
      十六日言詞辯論筆錄）。且前揭被告抗辯事實，均未據舉
      證以實其說，自非本院可採。至於被告抗辯其返回越南後
      就醫，發現患有囊腫卵巢，須要治療等事實，固據其提出
      就診相關資料十八紙為證，惟被告就診醫院離其越南娘家
      約一百六十公里，被告須寄居親屬家，除將首飾變賣外，
      被告更需工作以為長期治療等事實，亦經被告陳述甚明，
      是被告既能工作，顯非不能返回臺灣，且該醫院離其娘家
      一百六十公里，顯不若在臺就醫便利。況被告為就醫尚需
      變賣首飾，經濟上顯有困境，而夫妻互負扶養義務，原告
      應對被告為扶養、照顧並帶其就醫，惟被告不返臺，經本
      院以九十八年度婚字第四０八號判決被告應與原告履行同
      居後，被告仍不履行，被告前揭抗辯，難認有正當理由。
      原告上開主張，堪認為真實。
六、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第一千零五十二條第一項第五款定有明文。
    又夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與
    民法第一千零五十二條第一項第五款所定之離婚要件相當，
    此觀最高法院四十九年台上字第九九０號、第一二三三號判
    例自明。本件兩造係夫妻，經本院以九十八年度婚字第四０
    八號判決被告應與原告同居確定在案，惟被告迄未履行同居
    義務，已如前述，本院復查無任何證據足資證明被告有不能
    履行同居義務之正當情事，自應認被告未與原告同居顯無正
    當理由，揆諸前揭判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第一千零五十二條第一項第
    五款規定請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘之攻擊防禦及證據調查，均與
    本案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                   家事法庭      法  官   簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                 書記官   廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
