【裁判字號】    99,重訴,790
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度重訴字第790號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
選任辯護人  盧兆民律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字第2830
號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○自民國九十九年六月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因殺人等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
1、3款之情形而有羈押必要，於民國99年3月24日執行羈押，茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國99年
6月24日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
            刑事第三庭    審判長法  官  周瑞芬
                                法  官  陳思成
                                法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
