【裁判字號】    99,簡,388
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1555號
），被告於本院準備程序中自白犯罪，爰改依簡易判決處刑程序
，判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
  1.犯罪事實第1 行關於被告交付帳戶資料之時間、地點及對象
    部分，更正為「97年12月底某日，在臺中縣太平市○○路之
    7-11便利超商前，交付予真實姓名、年籍不詳、綽號『阿寶
    』之人」。
  2.證據部分應補充「被告於本院準備程序之自白」。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供帳戶之金融卡（
    含密碼）予他人，使被害人匯款入其帳戶後，詐欺集團成員
    得以提領詐欺款項，被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之
    行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參
    與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。查本
    件取得被告帳戶提款卡（含密碼）之不詳詐欺集團成員，向
    被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與構
    成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定， 按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告素行不佳（有刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院
    被告前案記錄表附卷可參），仍不知警惕，竟將向游仁德借
    用之帳戶資料任意提供他人，使詐欺集團藉此輕易於詐騙後
    取得財物，助長詐騙犯罪風氣，惟念及惡性尚非極其重大且
    犯後已表悔意、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告雖曾於97年12月間，將其本人在渣打國際商業銀行文
    心分行所開立帳戶（帳號00000000000000號）之存摺、提款
    卡（含密碼）交付綽號「阿寶」之人而涉幫助詐欺取財犯行
    ，業經本院於98年10月30日以98年度中簡字第3350號簡易判
    決判處拘役55日，同年11月30日確定（下稱前案）乙節，有
    卷附臺灣高等法院被告前案記錄表、本院前開簡易判決暨附
    件之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵緝字第2011號
    聲請簡易判決處刑書可參，惟被告於本院準備程序中供承：
    伊係先交付自己在渣打銀行所開設帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）予「阿寶」後，經過數日，「阿寶」又對伊洗腦，伊
    始再將游仁德之帳戶交予「阿寶」，並非自始即計畫交付數
    帳戶資料予對方等語明確，足見本案犯行係被告另行起意為
    之，非前案確定判決既判力效力所及，本院應逕予論罪科刑
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示
之刑。
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
