【裁判字號】    99,中簡,1769
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1769號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1350號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將處刑書犯罪事實一第3 行「在臺中縣大里市某住處
    」，更正為「基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在
    臺中縣大里市某友人住處」；將第5 行「為警」更正為「經
    其同意為警」，並增引臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實
    姓名對照表、採集尿液鑑定同意書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表為證據外，餘之犯罪事實、證據及理由均引用處刑書
    之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
