【裁判字號】    99,中簡,1602
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5030號），本院判決如下：
    主          文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年2月18日晚間飲酒後自己跌倒受傷，其妻
    吳麗雅乃送甲○○至臺中縣大里市○○路483號之私立仁愛
    醫院大里院區（下稱仁愛醫院）之急診室前欲送甲○○至該
    醫院急診室就醫，惟至該院急診室門口時，甲○○不願入院
    就醫，並與其友人在該急診室門口發生拉扯。嗣臺中縣警察
    局霧峰分局國光派出所員警楊禮乾、蘇怡誌、林志凱及巡佐
    陳甲益接獲通報後，陸續於翌日即同年月19日凌晨0時10 分
    許，前往上開仁愛醫院急診室門口進行勸導。詎甲○○明知
    在場勸導伊之人等係穿著值勤服裝之警察，竟仍基於妨害公
    務之犯意，與警方發生拉扯，並以手扭住警員楊禮乾之衣領
    ，嗣並因與警察拉扯而向後退並跌倒，旋警察乃又勸扶甲○
    ○坐上自小客車，詎甲○○竟又在自小客車邊以右腳踹踢警
    察林志凱之左大腿（未成傷），並基於侮辱公務員之犯意，
    當場對執行職務中之前開員警林志凱等辱罵：「幹你娘」（
    臺語）等語（公然侮辱罪嫌部分，未據告訴），因而妨害警
    察機關公權力之正當行使。旋遭警方當場以現行犯加以逮捕
    ，並帶回國光派出所偵辦。
二、證據名稱：
(一)被告於警詢及偵查中之供述。
(二)被告於本院訊問及勘驗時之供述。
(三)證人吳麗雅於警詢中之證述。
(四)證人林智凱於偵查中之證述。
(五)警察職務報告2份、錄影譯文1份、照片10張。
(六)本院勘驗筆錄1份。
(七)卷附之錄影光碟1片。
三、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之對於執行職務公務員
    施強暴罪及刑法第140條第1項前段之當場侮辱公務員罪。按
    刑法第140條第1項之侮辱公務員罪，其所處罰者乃妨害國家
    公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務員個人，故
    雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害之國家法益
    仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純一罪。又被
    告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告前無犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽；被告憑藉酒意，於員警依法執行勤
    務時，竟對之以穢語侮辱、施以強暴行為，妨害警員依法執
    行公務，其遽對執行公務之員警暴力相向，藐視國家公務員
    公權力之正當執行，惡行非輕，且犯罪後猶飾詞避重就輕之
    態度等一切情狀，就其所犯上開2罪，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第135 條
    第1項、第140條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第140條第1項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
