【裁判字號】    99,中簡,1720
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  賜維特生技股份有限公司
兼 代表 人  甲○○
上列被告等因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度偵字第四六四八號），本院判決如下︰
    主      文
賜維特生技股份有限公司之代表人，因執行業務違反雇主不得預
扣勞工工資作為違約金或賠償費用之規定，科罰金銀元壹萬元即
新臺幣萬元。
甲○○違反雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用之規定
，科罰金銀元壹萬元即新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第十
    行「字樣，」後方補充「且依九十八年一月份薪資表，扣除
    保留金及健勞保費用後，告訴人實領金額為二萬八千三百零
    九元，其後又再加註『導航分三期扣第一期扣四千元』，並
    在實領金額又加註『0000000000＝24309』，而九十八年二
    月份薪資表，扣除保留金及健勞保費用後，告訴人實領金額
    為二萬八千三百六十七元，其後再加註『－8000導航導航＝
    20367』 ，是告訴人九十八年一、二月實領薪資均分別扣除
    保留金及導航機費用，更見保留金與清償導航機費用係屬二
    事」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載。
二、查被告甲○○為僱用勞工之事業即被告賜維特生技股份有限
    公司法人代表人，為勞動基準法第二條第二款所規定之雇主
    ，其因執行業務，違反勞動基準法第二十六條：「雇主不得
    預扣勞工工資作為違約金或賠償費用」之規定，核其所為，
    係犯同法第七十八條之罪；另被告賜維特股份有限公司因其
    代表人即被告甲○○執行業務，違反勞動基準法第二十六條
    之規定，應依同法第八十一條第一項之規定，亦處以同法第
    七十八條之罰金刑。爰審酌被告賜維特生技股份有限公司預
    扣勞工工資作為賠償費用，影響勞工之權益甚鉅，暨被告甲
    ○○犯罪之動機、目的、手段、犯後否認犯行等一切情狀，
    分別就被告賜維特生技股份有限公司及被告甲○○量處如主
    文所示之刑，並就被告甲○○部分，諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，勞動基準法第二十六條、第七十八條、第八十一條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十二條第三項，現行
    法規所訂貨幣單位折算新臺幣條例第二條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條
勞動基準法第二十六條
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償費用。
勞動基準法第七十八條
違反第十三條、第十七條、第二十六條、第五十條、第五十一條
或第五十五條第一項規定者，處三萬元以下罰金。
勞動基準法第八十一條
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。但法人之代表
人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
