【裁判字號】    97,中簡,2793
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度中簡字第2793號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十七年九月二日所為之刑事
簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原簡易判決之原本及其正本主文欄內關於甲○○部分，均加註「
累犯」。
    理    由
一、按刑事判決之文字，如有顯然誤寫或漏載，而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，依司法院大法官會議
    釋字第四三號解釋意旨，仍可由為判決之法院依聲請或本於
    職權以裁定更正之。
二、經查，本件原簡易判決原本及其正本之犯罪事實及理由欄已
    記載被告甲○○於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪之累犯情節，並於據上論斷欄援引刑
    法第四十七條第一項資為累犯加重其刑之依據，自不因主文
    欄內關於被告甲○○之部分漏繕「累犯」，而影響於全案情
    節與判決之本旨。本院於判決正本送達後，發現主文欄內關
    於被告甲○○部分漏繕「累犯」，揆諸上開說明，自應裁定
    予以更正（最高法院77年度台上字第4823號判決參照）。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
