【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認通行權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第74號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上訴人與被上訴人己○○、戊○○間因99年度訴字第74號確認通
行權事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益訴訟標的價額
為新臺幣508,051元，應徵第二審裁判費新台幣8,265元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收
受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定就訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  廖曉鐘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
