【裁判字號】    99,聲,2023
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2023號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人殺人未遂案件，聲請沒入保證金(99年度執
聲沒字第118號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因殺人未遂案件，前經指
    定保證金額新臺幣10萬元，由具保人乙○○繳納現金後，業
    將受刑人停止羈押，茲以該受刑人已逃匿，依刑事訴訟法第
    118條規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之，爰
    依刑事訴訟法第121條第1項規定聲請裁定沒入保證金。
二、按送達文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定
    ，刑事訴訟法第62條定有明文。又按送達不能依前2條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達
    通知書2份，1份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力，民事訴訟法第138條第1項、第2項分別定有明文。
三、經查，聲請人固依受刑人甲○○之住所傳喚受刑人應於民國
    99年3月2日下午3時30分到案執行，及依具保人乙○○之住
    、居所通知具保人應於同日通知(或帶同)受刑人到案執行，
    有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書共3紙附卷可稽。惟查
    ，上開執行傳票及通知均於99年2月22日寄存於臺中縣警察
    局大甲分局外埔分駐所，依前開說明，該執行傳票及通知自
    寄存之日起經10日即99年3月3日始生合法送達之效力，且上
    開執行傳票及通知均尚未經受刑人及具保人收領，迄仍寄存
    在上開分駐所等情，亦有本院電話紀錄表1份附卷足憑，則
    上開執行傳票及通知之合法送達生效日已在聲請人所定到案
    執行日之後，自難認受刑人及具保人均已受合法傳喚或通知
    ，聲請人據以聲請沒入其保證金，自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
以上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
