【裁判字號】    99,聲,1741
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度聲字第1741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1278號）案件，本院於99年5月17日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因竊盜等玖罪，所
處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。」應更正為「
甲○○因竊盜等玖罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾壹月。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○因竊盜等
    九罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑二年二月。
    」，因附表已註明前八罪業經以九十八年度執更字第三四一
    ○號定應執行刑為有期徒刑一年九月在案，受刑人甲○○所
    犯第九罪，宣告刑為有期徒刑三月，原所定執行刑雖仍在法
    定範圍內，惟為顧及受刑人甲○○之權益，應更正為「甲○
    ○因竊盜等九罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
    一年十一月。」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
