【裁判字號】    99,上訴,63
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決          99年度上訴字第63號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  莊慶洲  律師
被      告  乙○○即許嘉麟）.
選任辯護人  甘龍強  律師
上列上訴人因被告等違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投
地方法院98年度訴字第162號，中華民國98年11月24日第一審判
決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第468、469
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○於民國九十五年間因連續施用第一級毒品案件，經臺
    灣南投地方法院以九十五年度訴字第一○九號判決判處有期
    徒刑一年，提起上訴後，經本院以九十五年度上訴字第九四
    九號判決駁回上訴而告確定，另因詐欺案件，經臺灣南投地
    方法院以九十五年度訴字第二八四號判決判處有期徒刑一年
    四月確定，又因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法院
    以九十五年度訴字第七五八號判決判處有期徒刑十月確定，
    而上開三罪經臺灣南投地方法院以九十六年度聲減字第一○
    七七號裁定各減為有期徒刑六月、八月、五月，並就上開詐
    欺罪及施用第一級毒品罪定應執行有期徒刑十一月又十五日
    確定，並於九十七年三月二十日縮刑期滿執行完畢。
二、詎丁○○竟仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款所規定之第一級毒品，不得非法持有、販
    賣，竟基於販賣第一級毒品海洛因以營利之犯意，以其所有
    NOKIA牌行動電話一支（序號0000000000000
    00號，以其前妻蕭秀霞名義租用門號000000000
    0號）為聯絡工具，於九十八年一月十三日至同年月十五日
    期間販賣第一級毒品海洛因予丙○○三次，茲分述如下：
（一）丙○○於九十八年一月十三日十四時二十七分許，使用門
      號0000000000號行動電話，撥打丁○○所持用
      上開行動電話門號，向丁○○表示欲購買第一級毒品海洛
      因新臺幣（下同）一千元，並約定在位於南投縣草屯鎮之
      全聯超市前進行交易，稍後丁○○即前往上開約定交易地
      點，並將一千元之第一級毒品海洛因交予丙○○，丙○○
      則交付現金一千元予丁○○。
（二）丙○○於九十八年一月十四日十六時三十五分許，使用門
      號0000000000號行動電話，撥打丁○○所持用
      上開行動電話門號，向丁○○表示欲購買第一級毒品海洛
      因一千元，並約定在位於南投縣草屯鎮之新天地大賣場旁
      進行交易，稍後丁○○即前往上開約定交易地點，並將一
      千元之第一級毒品海洛因交予丙○○，丙○○則交付現金
      一千元予丁○○。
（三）丙○○於九十八年一月十五日十六時三分許，以門號00
      00000000號行動電話，與丁○○所持用上開行動
      電話門號聯絡，向丁○○表示欲購買第一級毒品海洛因一
      千元，並約定在位於南投縣草屯鎮之新天地大賣場旁進行
      交易，稍後丁○○即前往上開約定交易地點，並將一千元
      之第一級毒品海洛因交予丙○○，丙○○則交付現金一千
      元予丁○○。
三、嗣經警於九十八年一月十六日十六時許，持臺灣南投地方法
    院所核發搜索票至丁○○位於南投縣草屯鎮○○路○段一九
    二巷五號居所進行搜索，並當場扣得丁○○所有NOKIA牌行
    動電話一支（序號000000000000000號，含
    門號0000000000號SIM卡一張），及白色粉末三
    包（其中一包含有海洛因成分，淨重○．○七公克，其餘二
    包未含法定毒品成分）、注射針筒二支、藥鏟一支、分裝袋
    一袋（而丁○○亦涉嫌施用第一級毒品部分，業經檢察官另
    以九十八年度毒偵字第八三號提起公訴、經臺灣南投地方法
    院以九十八年度審訴字第一九一號判處應執行有期徒刑一年
    八月，該包毒品海洛因暨外包裝袋，沒收銷燬之；注射針筒
    二支及藥鏟一支，均沒收）。
四、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣南投地方法院檢察署檢
    察官偵辦查起訴。
    理  由
甲、有罪部分：
壹、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
一、證據能力部分：
（一）證人丙○○於警詢所為證述，不具有證據能力：
      按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及
      共同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳聞證
      據。由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神，
      妨礙當事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律
      有規定者（例如同法第一百五十九條第二項、同法第一百
      五十九條之一至之五、同法第二百零六條等）外，原則上
      不具證據能力。查證人丙○○於警詢所為證述，乃屬於被
      告以外之人，於審判外之言詞陳述，經被告丁○○之指定
      辯護人於準備程序中爭執其證據能力，且查無上開例外得
      以之作為證據之各種情形，故依刑事訴訟法第一百五十九
      條第一項之規定，應無證據能力。
（二）證人丙○○於檢察官訊問時具結所為證述，及以下本件認
      定事實所引用之文書等物證，均具有證據能力：
      按被告以外之人於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百
      五十九條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程
      序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
      之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯
      護人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條
      第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
      議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五定有
      明文。立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以
      核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
      於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言
      詞辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之
      處分權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，
      且強化言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳
      聞證據亦均具有證據能力。查證人丙○○於檢察官訊問時
      具結所為證述，及本案判決下列所引用之各該被告以外之
      人於審判外之書面陳述，性質上均屬傳聞證據，檢察官、
      被告、辯護人迄本院言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴
      訟法第一百五十九條第一項不得為證據之情形，本院審認
      上開證據作成時之情況，認應無違法或不當情事，與本案
      待證事實間復具有相當之關聯性，以之作為證據應屬適當
      ，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項之規定，均有
      證據能力。
（三）按關於非供述證據之物證，或以科學、機械之方式，對於
      當時狀況所為忠實且正確之記錄，性質上並非供述證據，
      均應無傳聞法則規定之適用；如該非供述證據非出於違法
      取得，並已依法踐行調查程序，即不能謂無證據能力，最
      高法院九十七年度臺上字第一四０一號、六一五三號判決
      要旨參照。本件其餘非供述證據例如扣案之物等，係員警
      經執行合法搜索扣押程序所得之物證，有搜索票、搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表可佐（警卷第十八至二二頁）；
      再卷附照片（警卷第二三至二七頁），乃員警以相機機器
      之功能作用，攝錄查獲當時現場、扣案物之外觀，及雙向
      通聯資料係資訊業者依申辦手機使用聯絡時間依序為機械
      式紀錄等，不含有人類意思表達之供述要素，所拍攝或記
      錄內容現實情狀之一致性，係透過機械原理加以還原，並
      無人對現實情形之記憶、知覺經常可能發生之誤差（如知
      覺之主觀性及記憶隨時間推移而發生變化、遺忘等），故
      上開資料亦屬非供述證據，並無傳聞法則之適用至明（最
      高法院九十七年度臺上字第三八五四號判決要旨參照），
      該等證據已經依法踐行調查證據之程序，被告及其辯護人
      均未爭執員警有何違法取得上開物證之情形，復經本院於
      審理中踐行調查程序，自均有證據能力。
二、訊據被告丁○○矢口否認有何販賣海洛因之犯行，並辯稱：
    伊於九十八年一月十三日係與證人丙○○、戊○○合資購買
    海洛因，且伊於同年月十四日曾至復興派出所製作筆錄直到
    下午四、五點，當天並未與證人丙○○見面，同年月十五日
    亦未與證人丙○○見面，被告丁○○未曾販賣海洛因予證人
    丙○○，此由通聯基地台位置與證人丙○○陳述之購毒經過
    情形亦不相符，伊應為無罪云云。
三、經查：
（一）證人丙○○於偵訊時具結證稱：伊認識丁○○，伊的行動
      電話號碼為0000000000號，伊曾以此行動電話
      號碼與丁○○所使用行動電話號碼0000000000
      號聯絡。伊於九十八年一月十三、十四、十五日向丁○○
      購買海洛因。（你如何與丁○○聯繫購買毒品？）打電話
      ，伊打給他或他打給伊都有。（提示通聯記錄，九十八年
      一月十三日十四時一分、二十七分，你撥打行動電話給丁
      ○○，是要作什麼？）打電話跟他購買海洛因。（當天購
      買多少海洛因？）一千元。（在何時、何處購買？）十四
      時二十七分打完電話沒多久，就在草屯鎮全聯超市前交易
      。（提示通聯記錄，九十八年一月十四日九時三十八分丁
      ○○打電話給你，及同日十時三十四分、十六時三十五分
      你打電話給丁○○，是要作什麼？）也是要購買海洛因。
      （當天在何時、地購買？）十六時三十五分之後沒五分鐘
      ，丁○○就到草屯新天地大賣場門口旁交易，這次一樣購
      買一千元海洛因。（丁○○親自將毒品交給你嗎？）是。
      （九十八年一月十五日十二時十六分、十二時十七分、十
      四時五十七分、十四時五十八分、十六時三分，丁○○打
      電話給你，要作什麼？）叫伊下去跟他買海洛因，那時候
      伊住臺中，他叫伊下來草屯找他買海洛因。這次伊有下去
      跟他買海洛因一千元。（何時、地交易？）十六時三分之
      後五分鐘伊就到了，也是在草屯新天地門口旁交易等語（
      見臺灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字第四六八號偵
      查卷第九九至一○一頁）。
（二）被告丁○○於原審審理時供稱：（扣案00000000
      00號這支電話是何人的？）是伊前妻給伊的，是伊在用
      的等語（見原審卷第一一一頁）。且查行動電話門號00
      00000000號係由證人丙○○於九十七年十二月二
      日申請，並於九十八年四月二十二日停機一節，有電信資
      訊連結作業系統之查詢資料一份在卷可稽（見原審卷第二
      六頁）。而依前揭被告丁○○所使用行動電話門號000
      0000000號雙向通話紀錄記載，於九十八年一月十
      三日、十四日、十五日與上開證人丙○○所使用行動電話
      門號0000000000號之通話情形如下（見上開九
      十八年度偵字第四六八號偵查卷第三二至三五頁）：
    1.九十八年一月十三日通話二次：（1）證人丙○○所使用
      行動電話門號先於十四時一分許撥打被告丁○○所使用行
      動電話門號，通話時間為三十三秒，當時被告丁○○所使
      用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路；（2
      ）證人丙○○所使用行動電話門號復於十四時二十七分許
      撥打被告丁○○所使用行動電話門號，通話時間為九秒，
      當時被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣
      草屯鎮○○街，是以被告彼時人確係在南投縣草屯鎮處，
      以此比對證人丙○○證述其於九十八年一月十三日十四時
      二十七分許，依約在南投縣草屯鎮之全聯超市前與被告進
      行毒品海洛因之交易等節，亦屬相吻。
    2.九十八年一月十四日通話四次：（1）被告丁○○所使用
      行動電話門號於九時三十八分許撥打證人丙○○所使用行
      動電話門號，通話時間為四十一秒，當時被告丁○○所使
      用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路；（2
      ）證人丙○○所使用行動電話門號先後於十時三十四分四
      秒、五十六秒許撥打被告丁○○所使用行動電話門號，通
      話時間各為十五秒、四十六秒，當時被告丁○○所使用行
      動電話門號之基地臺均位於南投縣草屯鎮○○段土地；（
      3）被告丁○○所使用行動電話門號於十六時一分許與市
      內電話000-0000000號通話時，其基地臺位於
      彰化縣芬園鄉○○路，緊接在後之通話紀錄，證人丙○○
      所使用行動電話門號於十六時三十五分撥打被告丁○○所
      使用行動電話門號，通話時間為六十九秒，當時被告丁○
      ○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○街
      等情，以此比對證人丙○○證述其於九十八年一月十四日
      十六時三十五分後未久，依約在南投縣草屯鎮之新天地大
      賣場旁向被告購買毒品海洛因，而彼時依被告通話位置則
      顯示其人確係在南投縣草屯鎮附近處等節，當屬相吻。
    3.九十八年一月十五日通話五次：（1）被告丁○○所使用
      行動電話門號於十二時十六分許撥打證人丙○○所使用行
      動電話門號，通話時間為十秒，當時被告丁○○所使用行
      動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路；（2）被
      告丁○○所使用行動電話門號於十二時十七分許撥打證人
      丙○○所使用行動電話門號，通話時間為十七秒，當時被
      告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮
      ○○路；（3）被告丁○○所使用行動電話門號於十四時
      五十七分許撥打證人丙○○所使用行動電話門號，通話時
      間為十一秒，當時被告丁○○所使用行動電話門號之基地
      臺位於南投縣草屯鎮○○街；（4）被告丁○○所使用行
      動電話門號於十四時五十八分許撥打證人丙○○所使用行
      動電話門號，通話時間為十九秒，當時被告丁○○所使用
      行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○街；（5）
      被告丁○○所使用行動電話門號於十六時三分許撥打證人
      丙○○所使用行動電話門號，通話時間為十秒，當時被告
      丁○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○
      ○路等情；以此，比對證人丙○○證述其於九十八年一月
      十五日十六時三分後未久，即約在南投縣草屯鎮之新天地
      大賣場旁與被告進行毒品海洛因之交易，而彼時依被告通
      話位置亦顯示其人確係在南投縣草屯鎮附近處等節，亦屬
      相吻。
    4.觀諸上開被告丁○○所使用行動電話門號於九十八年一月
      十三日、十四日、十五日與證人丙○○所使用行動電話門
      號之通話情形，其通話時間及基地臺位置，核與上開證人
      丙○○偵訊證述交易時間及地點，大致相符。至被告於本
      院辯稱其於九十八年一月十四日曾至復興派出所製作筆錄
      直到下午三點多快接近四點，那時驗尿完出來，證人又打
      電話來，伊還告稱伊在「啼藥」人很痛苦，沒空與之見面
      云云，惟查，被告所供其於一月十四日下午四時許經警驗
      尿完離開警局，確有與證人丙○○通話乙節，核與證人丙
      ○○之證述及前述被告丁○○所使用行動電話門號於當日
      十六時一分許與市內電話000-0000000號通話
      時，其基地臺位於彰化縣芬園鄉○○路乙節，亦相吻合；
      甚者，其後證人丙○○所使用行動電話門號於十六時三十
      五分猶撥打被告丁○○所使用行動電話門號，兩人間通話
      時間尚長達六十九秒，似與所辯其因啼藥很痛苦之陳述若
      有不符；且查被告丁○○彼時所使用行動電話門號之基地
      臺位於南投縣草屯鎮○○街處，顯示其在該附近等節，以
      此比對證人丙○○證述其於一月十四日下午十六時三十五
      分許未久即約在南投縣草屯鎮之新天地大賣場旁與被告進
      行毒品海洛因買賣乙節，亦屬相吻，堪信屬實；是被告所
      辯其於一月十四日下午甫遭警驗尿完畢、施毒後反應非常
      痛苦，不可能去賣海洛因云云，顯與證人丙○○之證述、
      被告所使用行動電話門號之通聯之紀錄暨基地臺位置不符
      ，所辯不足採信；至於證人丙○○於本院改稱其作筆錄時
      剛從大陸解藥回來，人不是很清醒，且認為自己沒犯什麼
      罪，為何警察會到我家，是用通聯紀錄出來跟我講的云云
      ，顯係迴護被告之詞，不足採信。
（三）核上開證人丙○○於偵訊時證述向被告購買毒品海洛因之
      情節，已就通聯紀錄詳細述及其分別於九十八年一月十三
      、十四、十五日向被告丁○○各購買一次海洛因之聯絡方
      式及交易時間、地點、金額，且與上開雙向通話記錄顯示
      被告丁○○所使用行動電話門號於九十八年一月十三日、
      十四、十五日及證人丙○○所使用行動電話門號之通話時
      間暨基地臺位置，互核一致，參以，被告丁○○於偵訊時
      亦供稱其與證人丙○○沒有仇恨等語（見上開九十八年度
      偵字第四六八號偵查卷第一○二頁），則證人丙○○應無
      設詞誣陷被告之理，是上開證詞，應堪採信。
（四）至證人戊○○於原審審理時固然具結證稱：伊見過丁○○
      一次，伊與丙○○聯絡丁○○，搭乘丁○○計程車一起合
      資去拿藥，應該是九十八年農曆過年前的事（按九十八年
      農曆一月一日為陽曆一月二十六日），那次合資是三個人
      ，每人各出三百五十元，買一千元海洛因。（你們這次三
      個人在一起多久？）大概半個小時，從上午開始，當天中
      午以前三人就各自走了。（你們坐計程車去哪裡？）草屯
      財神廟那裡。（你們為何會三個人聚在一起？）伊跟丙○
      ○從國姓出來到草屯時，丙○○聯絡丁○○，約在一個地
      方，坐上丁○○的計程車，每人各出三百五十元，買了一
      千元海洛因。（你跟丙○○在什麼地方上丁○○的計程車
      ？）草屯草屯財神廟旁。（你剛剛說去拿毒品是在草屯財
      神廟旁，你們之前是在什麼地方坐上丁○○的計程車？）
      也是在草屯財神廟不遠處。（你們在財神廟那邊拿了毒品
      之後，在何處施打毒品？）開車一下子，就在路旁計程車
      上面施用，每個人都拿自備針筒施打等語（見原審九十八
      年十月十四日審判筆錄）。及證人丙○○於原審審理時亦
      具結稱：（戊○○之前到庭證述曾經與你一起去找過丁○
      ○，有無這回事？）有，只跟他拿過一、兩次，然後伊就
      去大陸了。（你跟戊○○一起去找丁○○，是在今年的過
      年前嗎？）伊今年一月左右有跟戊○○一起去找丁○○，
      之後伊去大陸，過了兩個禮拜就回來過年。（戊○○跟你
      一起去找丁○○，是誰跟丁○○聯絡的？）是伊跟丁○○
      聯絡的，戊○○只有騎機車載伊過去而已，當時伊跟戊○
      ○住在臺中。（戊○○之前證述只有跟你去過一次？）伊
      記得好像是兩次左右，但是確切的次數伊也沒有把握。（
      戊○○上次到庭證述你們是從國姓鄉出發，與你剛剛所述
      不同？）因為伊跟戊○○都是國姓鄉人，在臺中一起作人
      力仲介，老闆有提供宿舍。（你於偵訊時證述於九十八年
      一月十三日、十四日、十五日各跟丁○○拿了一千元的海
      洛因，是否實在？）實在。（你說和戊○○有一起跟丁○
      ○拿海洛因，是包括在九十八年一月十三日、十四日、十
      五日這三次裡面？）是的。（一千元你跟戊○○是怎麼樣
      分的？）一千元都是伊自己出的。（你於偵訊提到交易的
      地點，例如一月十三日在草屯鎮全聯超市前面，一月十四
      日、十五日都是在草屯鎮新天地大賣場旁，是否正確？）
      是的。（買回來的毒品是何人施用？）伊有施用，也有分
      給戊○○施用，伊跟戊○○一起回到住處施用等語（見原
      審九十八年十一月十日審判筆錄）。惟觀諸上開證人戊○
      ○及丙○○於原審審理時具結證述內容，關於合資購買毒
      品之每人出資金額、交易地點及取得毒品後之施用地點等
      情節，歧異甚大，且經調閱證人丙○○之入出境資訊顯示
      其於九十八年一月十八日出境，於同年月二十五日入境，
      又於同年二月七日出境等，有法務部入出境資訊連結作業
      資料附卷可稽（見本院卷第一四四頁），而九十八年農曆
      一月一日查係一月二十六日，以之比對證人丙○○前述合
      資購毒時點之證詞，亦有齟齬之處，已值存疑；且上開二
      名證人於原審審理時具結證述內容，應係迴護被告丁○○
      之詞，尚難採信。又證人戊○○於本院審理時到庭與被告
      丁○○進行對質：「（被告丁○○問：九十八年一月十三
      日，那天你有無與丙○○你們二人騎乘機車，先打電話來
      然後你們二人騎乘機車來找我，說共同要拿毒品，有沒有
      ？）是有一次，但是日期我不敢確定是否就是一月十三日
      。（被告丁○○問：日期我也是忘記，我也是看到起訴書
      才知道的。那天你們來找我，我們是不是約在財神廟那邊
      ？）對，有一次是在那裡。（被告丁○○問：是不是機車
      就停在旁邊，就坐我的計程車，是不是這樣？）對。（被
      告丁○○問：我是不是載你們到財神廟的對面，那條路就
      算是成功路，我們就在那裡等人？是否就是一個我認識的
      『阿明』、人長的瘦瘦的、矮矮的，你有沒有看到？）人
      我是沒有注意看，但是有這個人，是我們三人合資的。」
      等語（見本院卷第一八二頁反面），證人戊○○上開之證
      述仍無法明確指證究何時與被告及證人丙○○一同合資向
      他人購買毒品，且證人戊○○於原審證稱：當天中午以前
      三人就各自走了等語，核與本案卷附通聯紀錄顯示被告丁
      ○○與丙○○於一月十三日、十四日、十五日均係在下午
      時間聯繫始約為交易毒品海洛因乙節不符，是證人戊○○
      於本院所證，自不足作為被告有利之認定。
（五）另被告丁○○於本院審理時辯稱：伊於九十八年一月十四
      日當天中午約十二點，因警察巡邏覺得可疑被帶回派出所
      驗尿，當日約四點才放伊出去云云，惟經本院向南投縣政
      府警察局草屯分局函查，被告丁○○係於九十八年一月十
      四日十一時左右為警盤查帶回派出所，於十二時完成採尿
      後製作筆錄即離開派出所等情，有南投縣政府警察局草屯
      分局九十九年三月五日投草警刑字第０九九０００二九七
      五號函附之員警職務報告書在卷可稽（見本院卷第一一五
      、一一六頁），被告所辯當日伊於下午四點多才從派出所
      離開云云，顯不足採。而證人丙○○雖於本院與被告賴金
      頓對質：「（被告丁○○問：一月十四日，雖然我有先打
      電話給你、那是早上，早上打電話給你是要問你一些事情
      而已，大家都沒有見面，對不對？那天我被草屯的派出所
      抓去，你打電話給我，我說我被抓現在人在派出所驗尿，
      所以我人沒有辦法出去，那時你說人在臺中，到了下午約
      三點多鐘時快接近四點，那時我驗尿完出來，那時你又打
      電話給我，我說我人被抓、在『啼藥』、人很痛苦，我沒
      有空與你見面，對嗎？）證人丙○○答：十四號？（被告
      丁○○答：是的。）（被告丁○○問：約四點多時放我出
      來，我很痛苦，我人已經被警察抓走，我哪有什麼東西呢
      ？我還要向人拿錢買毒品，不然的話，我人已經很痛苦了
      ，我自己都沒有東西了哪有什麼東西賣給你？我有沒有這
      樣告訴你？）證人丙○○答：有，你有這樣說。」等語（
      見本院卷第一八三頁正、反面），惟被告丁○○於對質時
      向證人丙○○稱：「（被告丁○○問：你可能、一定是為
      了因為我的手機被監聽，而警察去抓你、造成你的困擾，
      你是否要報復我？你說警察都是到你家找麻煩、造成你困
      擾，你才對我不滿，是不是這樣？）證人丙○○答：大家
      都會想說，我認為我沒有犯什麼罪，為什麼警察會到我家
      呢？（被告丁○○問：我也很不好意思，因為我的電話被
      監聽而監聽到你，警察就追查你、要抓你，但是你不能因
      為我造成你的困擾，你就隨便指認說是我賣毒品給你？）
      證人丙○○未答。」（見本院卷第一八三頁反面），是顯
      見證人丙○○確係因同庭面對被告造成極大之心理壓力，
      而觀之對質過程中，僅由被告丁○○描述事實過程，證人
      丙○○就被告質問事發日猶疑是否為十四日所發生之事，
      且觀對質全程，證人僅簡略回答並附和順應被告丁○○所
      述之內容，實難認證人丙○○於本院改證述之內容，係合
      於真實之陳述，應屬事後迴護被告之詞，自難以採信。
（六）此外，證人丙○○於原審仍證稱本案係向被告購賣毒品海
      洛因等語（見原審卷第二六三頁），並有扣案之NOKIA牌
      行動電話一支（序號000000000000000號
      ，含門號0000000000號SIM卡一張），可資佐
      證。綜上，足認被告丁○○分別於九十八年一月十三日、
      十四日、十五日販賣海洛因予證人丙○○之情節確如下述
      ：(一)證人丙○○於九十八年一月十三日十四時二十七分許
      ，使用門號0000000000號行動電話，撥打被告
      丁○○所持用上開行動電話門號，向被告丁○○表示欲購
      買海洛因一千元，並約定在位於南投縣草屯鎮之全聯超市
      前進行交易，稍後被告丁○○即前往上開約定交易地點，
      並將一千元之海洛因交予證人丙○○，證人丙○○則交付
      現金一千元予被告丁○○。
      (二)證人丙○○於九十八年一月十四日十六時三十五分許，
      使用門號0000000000號行動電話，撥打被告丁
      ○○所持用上開行動電話門號，向被告丁○○表示欲購買
      海洛因一千元，並約定在位於南投縣草屯鎮之新天地大賣
      場旁進行交易，稍後被告丁○○即前往上開約定交易地點
      ，並將一千元之海洛因交予證人丙○○，證人丙○○則交
      付現金一千元予被告丁○○。(三)證人丙○○於九十八年一
      月十五日十六時三分許，以門號0000000000號
      行動電話，與被告丁○○所持用上開行動電話門號聯絡，
      向被告丁○○表示欲購買海洛因一千元，並約定在位於南
      投縣草屯鎮之新天地大賣場旁進行交易，稍後被告丁○○
      即前往上開約定交易地點，並將一千元之海洛因交予證人
      丙○○，證人丙○○則交付現金一千元予被告丁○○。至
      被告丁○○所辯前詞，顯係事後卸責之詞，尚難採信。
四、按近來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之
    工作，無不嚴加執行，販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖
    ，衡情一般持有毒品之人當無輕易將所持有之第一級毒品海
    洛因轉讓他人而甘冒於再次向他人購買時，而有被查獲移送
    法辦危險之理。且第一級毒品海洛因可任意分裝或增減其份
    量，而每次買賣之價量，亦隨時隨雙方關係之深淺、當時之
    資力、需求程度及對行情之認知等因素，機動的調整，因之
    販賣之利得，除經坦承犯行，或價量均臻明確外，委難察得
    實情，職是之故，縱未確切查得販賣賺取之實際差價，但除
    別有事證，足認係按同一價格轉讓，確未牟利外，尚難執此
    認非法販賣之事證有所不足，致知過坦承者難辭重典，飾詞
    否認者反得逞僥倖，而失情理之平。而本件被告丁○○雖矢
    口否認有販賣第一級毒品海洛因之犯行，使本院無從確認其
    販賣可得之利潤，然被告丁○○既係分別以上開價格販賣第
    一級毒品海洛因予證人丙○○，交易次數合計三次，則被告
    丁○○既干冒科以重刑之危險，而販賣第一級毒品海洛因，
    若謂其無營利之意圖，孰能置信，準此，被告丁○○有營利
    之意圖，灼然甚明。
五、從而，本件罪證明確，上開被告丁○○販賣第一級毒品海洛
    因予證人丙○○之三次犯行洵堪認定，應予依法論科。
貳、論罪科刑之理由：
一、查被告丁○○行為後，毒品危害防制條例業於九十八年五月
    二十日公布修正，修正前毒品危害防制條例第四條第一項規
    定：「製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑
    ；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。」而修
    正後毒品危害防制條例第四條第一項規定：「製造、運輸、
    販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得
    併科新臺幣二千萬元以下罰金。」經比較修正前後之規定，
    以修正前即被告丁○○行為時之規定較有利於被告丁○○，
    依刑法第二條第一項前段規定，本件應適用修正前毒品危害
    防制條例第四條第一項規定。
二、按海洛因乃屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所指之
    第一級毒品。查被告丁○○於上開犯罪事實二（一）至（三
    ）所示時、地先後販賣第一級毒品海洛因予證人丙○○共計
    三次，核其所為，均係犯修正前毒品危害防制條例第四條第
    一項之販賣第一級毒品罪。
三、被告丁○○所為上開犯罪事實二（一）至（三）所示共計三
    次販賣第一級毒品之犯行，其犯意各別，罪名互殊，應予以
    分論併罰。
四、查被告丁○○於九十五年間因連續施用第一級毒品案件，經
    臺灣南投地方法院以九十五年度訴字第一○九號判決判處有
    期徒刑一年，提起上訴後，經本院以九十五年度上訴字第九
    四九號判決駁回上訴而告確定，另因詐欺案件，經臺灣南投
    地方法院以九十五年度訴字第二八四號判決判處有期徒刑一
    年四月確定，又因施用第一級毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以九十五年度訴字第七五八號判決判處有期徒刑十月確定
    ，而上開三罪經臺灣南投地方法院以九十六年度聲減字第一
    ○七七號裁定各減為有期徒刑六月、八月、五月，並就上開
    詐欺罪及施用第一級毒品罪定應執行有期徒刑十一月又十五
    日確定，並於九十七年三月二十日縮短刑期執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣南投地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表各一份附本院卷、偵查卷內可憑，則被
    告丁○○於五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之前揭三罪
    ，均應依刑法第四十七條第一條規定論以累犯，並加重其刑
    （惟販賣第一級毒品之法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依
    刑法第六十五條第一項規定不得加重）。
五、被告丁○○販賣第一級毒品海洛因予他人施用，固戕害他人
    身心，惟念其對重典之認識不夠深切，且所販賣之數量甚少
    與坊間大盤販賣整批大量毒品者有別，及被告丁○○販賣第
    一級毒品海洛因予證人丙○○合計三次之所得共計三千元，
    所得非鉅，衡情若處以法定最低刑，依社會一般觀念不無情
    輕法重之虞，是被告丁○○之犯罪情狀尚堪憫恕，對被告丁
    ○○所犯上開犯罪事實二（一）至（三）所示犯行，爰均依
    刑法第五十九條之規定，酌予減輕其刑。且其加重、減輕刑
    責事由，依法應先加後減。
六、原審經審理結果，認被告丁○○罪證明確，適用修正前毒品
    危害防制條例第四條第一項、毒品危害防制條例第十九條第
    一項，刑法第十一條前段、第二條第一項前段、第四十七條
    第一項、第五十九條、第五十一條第五款、第九款等規定，
    並審酌被告丁○○有詐欺、違反毒品危害防制條例等案件前
    科（參前揭紀錄表），素行欠佳；明知施用毒品危害甚鉅，
    仍意圖營利販賣第一級毒品，雖販賣期間不長、所得利益不
    多，惟嚴重戕害國民身心健康；犯後否認全部犯行，難認已
    有悔意等一切情狀，認為蒞庭檢察官對被告丁○○具體求處
    無期徒刑，稍嫌過重，而對被告丁○○分別各量處有期徒刑
    十五年六月，並定應執行之刑為有期徒刑十七年。復說明扣
    案之NOKIA牌行動電話壹支（序號00000000000
    0000號，含門號0000000000號SIM卡壹張）
    沒收；販賣毒品所得現金新臺幣參仟元沒收，如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之；以及扣案之白色粉末三包（
    其中一包含海洛因成分，其餘二包不含法定毒品成分）、注
    射針筒二支、藥鏟一支、分裝袋一袋均不為沒收宣告之理由
    （理由詳如後述沒收部分）。核其認事用法俱無不當，量刑
    亦稱允洽。被告上訴仍執前詞否認犯罪，惟被告本件犯行事
    證明確，業如前述，被告所辯顯係卸責之詞，被告上訴為無
    理由，應予駁回。
七、關於沒收部分：
（一）按毒品危害防制條例第十九條第一項關於沒收之規定，固
      為刑法之特別規定，採義務沒收主義，但上開法條既無「
      不問屬於犯人與否，沒收之」之規定，仍應以該物品屬於
      犯人所有者為限，始應予以沒收，以庶符沒收制度之基本
      原則（最高法院九十年度臺上字第六二六號判決參照）。
      查扣案之NOKIA牌行動電話一支（序號00000000
      0000000號，含門號0000000000號SIM
      卡一張）為被告丁○○所有，業據被告丁○○供承在卷（
      見原審卷第一一一頁），且該扣案物品係被告丁○○為上
      開犯罪事實二（一）至（三）所示犯行之聯絡工具，應依
      同條例第十九條第一項規定宣告沒收。
（二）次按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，犯販賣毒品
      罪者，其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。
      故販賣毒品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，
      均應全部諭知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法
      本旨（最高法院九十一年度台上字第二四一九號判決意旨
      參照）。是以被告販賣三次第一級毒品之所得計三千元，
      均應依該條項宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其
      財產抵償之。
（三）再按沒收係附隨於主刑，必該沒收物品與其所宣告主刑，
      具有關連性，方能諭知沒收（最高法院八十七年度臺上字
      第一六七八號、九十六年度臺非字第七三號判決意旨參照
      ）。查扣案之三包白色粉末經送法務部調查局鑑定結果，
      僅其中一包含海洛因成分（淨重○．○七公克），其餘二
      包則不含法定毒品成分，有法務部調查局九十八年二月十
      八日調科壹字第○九八二三○○四八八○號鑑定書一份在
      卷可稽（見上開九十八年度偵字第四六八號偵查卷第七九
      頁）。且上開扣案之海洛因一包，被告丁○○辯稱係其於
      九十八年一月十六日所購買，係供其本身施用之毒品等語
      ，而該包海洛因係警方於九十八年一月十六日十六時許，
      持臺灣南投地方法院所核發搜索票至被告丁○○位於南投
      縣草屯鎮○○路○段一九二巷五號居所進行搜索而當場扣
      得，有臺中縣警察局烏日分局扣押筆錄及扣押物品目錄表
      各一份在卷可稽（見臺中縣警察局烏日分局中縣烏警偵字
      第○九八○○○○二八九號刑案偵查卷第一九至二○頁）
      ，則上開扣案之一海洛因係在被告丁○○上址居所查扣，
      非在本案證人丙○○持有中為警方扣押，且該包海洛因為
      警查扣之日期為九十八年一月十六日，顯係在被告丁○○
      於九十八年一月十三日、十四日、十五日販賣海洛因予本
      案證人丙○○之後，則上開扣案之一包海洛因顯非屬供被
      告丁○○販賣予本案證人丙○○所用之第一級毒品，且查
      無積極證據可資證明上開扣案之一包海洛因，與本案被告
      丁○○販賣第一級毒品犯行具有關連性，自不得於本案宣
      告沒收。又被告丁○○涉嫌施用第一級毒品案件部分，由
      檢察官另以九十八年度毒偵字第八三號、第二四○號提起
      公訴，經臺灣南投地方法院以九十八年度審訴字第一九一
      號受理在案後，臺灣南投地方法院審理認為被告分別於九
      十八年一月十二日、同年月十六日各施用海洛因一次，並
      於九十八年五月十二日判決被告丁○○各處有期徒刑十月
      、十一月，定應執行有期徒刑一年八月，並已宣告上開扣
      案之一包海洛因（淨重○．○七公克）暨包裝袋沒收銷毀
      之，另注射針筒二支及藥鏟一支均已沒收，有該院刑事判
      決書影本附卷可稽。
（四）另上開扣案之白色粉末二包（不含法定毒品成分）、注射
      針筒二支、藥鏟一支、分裝袋一袋，被告丁○○於原審審
      理時已否認此等物品係其供販賣第一級毒品所用之物，亦
      查無積極證據足以證明此等物品與本案被告丁○○之上開
      販賣第一級毒品犯行有關，且均非違禁物，不予宣告沒收
      。
乙、無罪部分：
壹、公訴意旨略以：被告丁○○與乙○○均明知海洛因為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款管制之第一級毒品，非經許
    可不得販賣，竟基於意圖營利，販賣第一級毒品海洛因之犯
    意聯絡，由被告丁○○對外持用門號0000000000
    號行動電話與欲購買海洛因之人聯繫交易之地點、數量及金
    額後，並駕駛車牌號碼七P-五八二號計程車搭載被告乙○○
    ，由被告乙○○喬裝為計程車乘客，將海洛因藏置於被告乙
    ○○之胸罩內，以掩人耳目，待到達毒品交易地點後，再由
    被告乙○○將毒品取出、由被告丁○○交給購買毒品之人，
    被告丁○○事後再給予被告乙○○一定之報酬。而被告丁○
    ○與乙○○共同以上開之方式，於九十八年一月十五日至十
    六日期間，分別於下列時、地將海洛因販賣予某真實姓名年
    籍不詳之人共七人，茲分述如下：一、於九十八年一月十五
    日某時，以不詳之聯絡方式，在臺中縣霧峰鄉某處，將一包
    海洛因（約五百元），販賣予某真實姓名年籍不詳之人。二
    、於九十八年一月十五日某時，以不詳之聯絡方式，在臺中
    縣霧峰鄉某處，將一包海洛因（約五百元），販賣予某真實
    姓名年籍不詳之人。三、於九十八年一月十五日某時，以不
    詳之聯絡方式，在南投縣草屯鎮財神廟旁，將一包海洛因（
    約五百元），販賣予某真實姓名年籍不詳之人。四、於九十
    八年一月十五日某時，以不詳之聯絡方式，在南投縣草屯鎮
    某土地公廟旁，將一包海洛因（約五百元），販賣予某真實
    姓名年籍不詳之人。五、於九十八年一月十五日某時，以不
    詳之聯絡方式，在南投縣草屯鎮某山區，將一包海洛因（約
    五百元），販賣予某真實姓名年籍不詳之人。六、於九十八
    年一月十六日某時，以不詳之聯絡方式，在臺中縣霧峰鄉某
    便利商店前，將一包海洛因（約四百八十元），販賣予某真
    實姓名年籍不詳之人。七、於九十八年一月十六日某時，以
    不詳之聯絡方式，在臺中縣霧峰鄉某山區，將一包海洛因（
    約四百八十元），販賣予某真實姓名年籍不詳之人。嗣於九
    十八年一月十六日十七時許，被告乙○○因與被告丁○○涉
    嫌販賣毒品案，遭警方查獲帶回臺中縣警察局烏日分局搜身
    時，在被告乙○○身上扣得第一級毒品海洛因二小包、第二
    級毒品甲基安非他命一小包（被告乙○○涉嫌施用第一級毒
    品及持有第二級毒品部分，業經檢察官另以九十八年度毒偵
    字第八四號及九十八年度偵字第一七六○號提起公訴）。因
    認被告丁○○與乙○○前開行為涉犯毒品危害防制條例第四
    條第一項之罪嫌。
貳、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項及第三百零一條第一項，分別定有明文。次
    按認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足
    為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更
    不必有何有利之證據；又事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎。而刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之積
    極證據，係指適合於被告犯罪事實之認定之積極證據而言，
    雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接
    或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，
    致使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之
    證據法則，即不得遽為不利被告之認定（最高法院三十年上
    字第八一六號、二十九年上字第三一○五號、三十年上字第
    一八三一號、四十年臺上字第八六號及七十六年臺上字第四
    九八六號等判例意旨參照）。復按刑事訴訟法第一百六十一
    條已於九十一年二月八日修正公布，修正後同條第一項規定
    ：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說
    服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之
    積極證明，或其闡明之證明方法，無從說服法官以形成被告
    有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之
    諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號判例意旨參照）
    。
參、本件公訴人認被告丁○○與乙○○涉犯毒品危害防制條例第
    四條第一項之罪嫌，無非以：(一)被告乙○○於警詢及偵查中
    以被告身份所為供述，及於偵訊時以證人身份具結所為證述
    ；(二)依通聯記錄顯示被告丁○○於九十八年一月十五日、十
    六日曾以行動電話門號0000000000號與被告乙○
    ○之行動電話門號0000000000號聯繫，該通聯記
    錄可以佐證被告丁○○販賣毒品之時間、地點與被告乙○○
    之證詞大致相符；(三)警方於被告乙○○身上查扣白色粉末及
    白色碎塊，均檢出海洛因，此有行政院衛生署草屯療養院九
    十八年一月二十三日草寮鑑字第○九八○一○○一二○號鑑
    定書在卷可參，為其所憑之論據。
肆、訊據被告丁○○與乙○○均堅詞否認有上開犯行，並均辯稱
    ：被告乙○○於九十八年一月十五日打電話詢問被告丁○○
    是否有空到高雄，並願貼補油錢及給付車資二千元，雙方講
    定後，被告丁○○於九十八年一月十六日駕車搭載乙○○從
    草屯出發到高雄，被告乙○○出資四千元，加上被告丁○○
    之二千元車資，合資購買六千元海洛因，被告丁○○與乙○
    ○並無共同販賣海洛因之犯行等語。
伍、證據能力部分：
    被告乙○○於警詢所為供述，其中關於被告丁○○被訴犯罪
    事實部分，不具有證據能力：
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之言詞或書面陳述，即所謂傳聞證據。
    由於傳聞證據有悖法院直接審理及言詞審理之精神，妨礙當
    事人之反對詰問權，影響程序正義之實現，除法律有規定者
    （例如同法第一百五十九條第二項、同法第一百五十九條之
    一至之五、同法第二百零六條等）外，原則上不具證據能力
    。查被告乙○○於警詢所為供述，其中關於被告丁○○被訴
    犯罪事實部分，乃屬於被告丁○○以外之人，於審判外之言
    詞陳述，經被告丁○○之指定辯護人於準備程序時爭執其證
    據能力，且查無上開例外得以之作為證據之各種情形，故依
    刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，應無證據能力。
陸、心證部分：
一、關於丁○○被訴於九十五年一月十五、十六日與被告乙○○
    共同販賣海洛因予某真實姓名年籍不詳之人共七人部分：
（一）被告乙○○於九十八年一月十七日偵訊時先以被告身份供
      稱：（丁○○於九十八年一月十六日當天有無賣出毒品？
      ）沒有。（丁○○於九十八年一月十六日以計程車載你出
      去並將海洛因及安非他命寄放在你身上，是為了拿去販賣
      嗎？）不是。（為何在警察局說是要拿去賣的？）因為警
      察說要辦丁○○販賣，叫伊要這樣講。（你為何在警察局
      說丁○○於九十八年一月十五日出門前拿十小包分裝好的
      海洛因在你身上，賣了五包，回家前你將剩餘五包還給丁
      ○○？）他有無賣海洛因要問他，因為伊沒有看到錢，他
      有交十包海洛因給伊，伊也有還他五包海洛因。（其中五
      包海洛因到哪裡去？）他叫伊拿出來，有時後他自己用，
      有時後他朋友用。（丁○○開計程車載你去何處？）四處
      亂轉，在草屯、霧峰到處逛。（事情究為如何？）他自己
      也有在吸食，他有些朋友也會找他，找他作什麼伊不知道
      ，伊真的沒有販賣毒品。（丁○○是否以計程車搭載你，
      然後去販賣毒品？）是。（丁○○放在你身上的這些毒品
      海洛因及安非他命，是否就是要拿去販賣？）是。（九十
      八年一月十五日丁○○是否有載你去販賣毒品？）有，十
      五日上午十一點多他到草屯載伊，然後他的電話來，就開
      車到霧峰、土地公廟、財神廟等地，伊帶著小孩在車上。
      （一月十五日賣出多少毒品？）賣出五包海洛因。（一包
      賣多少錢？）伊沒有看到一包多少錢。（每包海洛因價值
      多少錢）有五百，有一千元。（他賣出了多少錢？）伊沒
      有看到，因為伊還要顧小孩。（丁○○將毒品賣給誰？）
      伊不曉得，伊才認識他二天。（丁○○賣出毒品之後有無
      拿錢給你？）有，一月十五日拿五百元給伊當零用。（你
      都將丁○○交給你的毒品藏在何處？）藏在胸罩裡。（是
      否承認販賣毒品之罪名？）伊不承認等語；復以證人身份
      具結證稱：（丁○○是否曾以計程車搭載你，然後去販賣
      毒品）是。（丁○○於何時開計程車搭載你去販賣毒品？
      ）九十八年一月十五日、十六日這二天。（丁○○販賣何
      種毒品？）海洛因，安非他命是他自己吸食的，他有也吸
      食海洛因。（丁○○為何將海洛因及安非他命放在你身上
      ？）因為要掩人耳目。（警方在你身上查扣海洛因及安非
      他命是否即丁○○於九十八年一月十六日要販賣的毒品？
      ）一月十六日的，丁○○跟伊說放在伊身上的毒品是要稀
      釋的，如果他有接到電話叫伊在車上幫他稀釋海洛因，叫
      伊將海洛因弄散加糖，然後用二包出來。（九十八年一月
      十五日丁○○賣出多少毒品？）賣出五包海洛因，在霧峰
      及草屯財神廟及某處山上的土地廟。（一包賣多少錢？）
      伊不知道。（每包海洛因價值多少錢？）不一定，大約一
      千元。（他賣出多少錢？）伊沒有看到他有沒有收到錢，
      因為伊還要顧小孩。（丁○○將毒品賣給誰？）伊不曉得
      ，都是他朋友打電話進來的。（丁○○賣出毒品之後有無
      拿錢給你？）有，一月十五日在草屯伊要下車回家之前，
      有拿五百元給伊當零用。（你都將丁○○交給你的毒品藏
      在何處？）藏在胸罩裡等語（見偵查卷第九至一二頁）。
（二）觀諸上開被告乙○○偵訊所述內容，先否認有販賣毒品之
      犯行，之後雖改稱於九十八年一月十五日、十六日搭乘被
      告丁○○所駕駛計程車一同販賣毒品，卻無法詳細說明每
      次交易之具體對象及確切交易之地點、金額，況以，如據
      其所述：被告丁○○於九十八年一月十六日為掩人耳目而
      將海洛因交其保管，何以警方於同日仍查獲被告丁○○持
      有一包海洛因。
（三）被告丁○○所使用行動電話門號為0000000000
      號一節已如前述。且行動電話門號0000000000
      號係由被告乙○○於九十六年十二月六日申請，現仍正常
      使用中一節，有臺灣大哥大資料查詢一份在卷可稽（見原
      審卷第二七頁）。而依前揭被告丁○○所使用行動電話門
      號0000000000號雙向通話記錄記載，於九十八
      年一月十五日、十六日與被告乙○○所使用行動電話門號
      0000000000號之通話情形如下（見上開九十八
      年度偵字第四六八號偵查卷第三四至三六頁）：
    1.九十八年一月十五日通話四次：（1）被告乙○○所使用
      行動電話門號先於十時五十八分許撥打被告丁○○所使用
      行動電話門號，通話時間為六十七秒，當時被告丁○○所
      使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路一二
      三五號；（2）被告乙○○所使用行動電話門號復於十一
      時二分許撥打被告丁○○所有行動電話門號，通話時間為
      六十四秒，當時被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺
      位於南投縣草屯鎮○○路一二三五號；（3）被告乙○○
      所使用行動電話門號再於十一時二十四分許撥打被告丁○
      ○所使用行動電話門號，通話時間為一百八十四秒，當時
      被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯
      鎮中二高草屯交流道；（4）被告丁○○所使用行動電話
      門號在於十一時四十五分許撥打被告乙○○所使用行動電
      話門號，通話時間為十八秒，當時被告丁○○所使用行動
      電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○街二八七巷一號
      九樓頂。而在此之後被告丁○○所使用行動電話門號之基
      地臺位置如下：於十一時五十三分至十二時一分位於南
      投縣草屯鎮中二高草屯交流道；於十三時二十六分至十
      四點十二分位於南投縣草屯鎮○○路一二三五號；於十
      四時二十六分至三十七分位於臺中縣霧峰鄉；於十四時
      五十二分位於南投縣草屯鎮○○街二八七巷一號九樓頂；
      於十五時五十七分位於南投縣草屯鎮○○路五○六之八
      號五樓頂；於十六時十九分位於南投縣草屯鎮○○路五
      ○六之八號五樓頂；於十七時三十九分至四十分位於南
      投縣草屯鎮○○路四五一號樓頂；於十七時五十六分至
      十九時四十二分位於南投縣草屯鎮○○路一二三五號。
    2.九十八年一月十六日通話四次：（1）被告乙○○所使用
      行動電話門號先於七時三十九分許撥打被告丁○○所使用
      行動電話門號，通話時間為七十五秒，當時被告丁○○所
      使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路一二
      三五號；（2）被告乙○○所使用行動電話門號復於七時
      四十六分許撥打被告丁○○所使用行動電話門號，通話時
      間為六十二秒，當時被告丁○○所使用行動電話門號之基
      地臺位於南投縣草屯鎮○○路一二三五號；（3）被告乙
      ○○所使用行動電話門號再於八時五十六分許撥打被告丁
      ○○所使用行動電話門號，通話時間為十三秒，當時被告
      丁○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○
      ○段二二五七地號；（4）被告乙○○所使用行動電話門
      號又於九時十分許撥打被告丁○○所使用行動電話門號，
      通話時間為八秒，當時被告丁○○所使用行動電話門號之
      基地臺位於南投縣草屯鎮中二高草屯交流道。而在此之後
      被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位置如下：於
      九時二十八分至三十一分位於南投縣草屯鎮○○里○○路
      二三○號十三樓頂；於九時五十七分位於南投縣草屯鎮
      中二高草屯交流道；於十一時五十六分至五十八分位於
      高雄縣，於十二時五十分至五十三分位於高雄市；於十
      三時二十六至四十一分位於臺南縣，於十四時八分位於嘉
      義縣；於十四時四十五分位於南投縣名間鄉，於十四時
      五十五分至十五時十七分位於南投縣南投市；於十五時
      二十一分位於南投縣草屯鎮○○段一一三四地號；於十
      六時三十一分位於臺中縣霧峰鄉；十六時四十一分至十
      七時二十四分位於臺中縣烏日鄉。
（四）依上開被告乙○○所使用行動電話門號00000000
      00號雙向通話記錄記載，於九十八年一月十五日、十六
      日與前揭被告丁○○所使用行動電話門號0000000
      000號之通話情形如下（見上開九十八年度偵字第四六
      八號偵查卷第一二六頁）：
    1.九十八年一月十五日通話四次：（1）被告乙○○所使用
      行動電話門號先於十時五十八分許撥打被告丁○○所使用
      行動電話門號，通話時間為六十七秒，當時被告乙○○所
      使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路五○
      六之八號五樓頂；（2）被告乙○○所使用行動電話門號
      復於十一時二分許撥打被告丁○○所有行動電話門號，通
      話時間為六十四秒，當時被告乙○○所使用行動電話門號
      之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路五○六之八號五樓頂；
     （3）被告乙○○所使用行動電話門號再於十一時二十四分
      許撥打被告丁○○所使用行動電話門號，通話時間為一百
      八十四秒，當時被告乙○○所使用行動電話門號之基地臺
      位於南投縣草屯鎮○○路五○六之八號五樓頂；（4）被
      告丁○○所使用行動電話門號在於十一時四十五分許撥打
      被告乙○○所使用行動電話門號，通話時間為十九秒，當
      時被告乙○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草
      屯鎮○○街二八七巷一號九樓頂。而在此之後被告乙○○
      所使用行動電話門號之基地臺位置如下：於十五時二十
      五分位於南投縣草屯鎮○○路七五五號十一樓之八；於
      十七時四十六分位於南投縣草屯鎮○○路五○六之八號五
      樓頂。
    2.九十八年一月十六日通話四次：（1）被告乙○○所使用
      行動電話門號先於七時三十九分許撥打被告丁○○所使用
      行動電話門號，通話時間為七十五秒，當時被告乙○○所
      使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路五○
      六之八號五樓頂；（2）被告乙○○所使用行動電話門號
      復於七時四十六分許撥打被告丁○○所使用行動電話門號
      ，通話時間為六十二秒，當時被告乙○○所使用行動電話
      門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○○路五○六之八號五樓
      頂；（3）被告乙○○所使用行動電話門號再於八時五十
      六分許撥打被告丁○○所使用行動電話門號，通話時間為
      十四秒，當時被告乙○○所使用行動電話門號之基地臺位
      於南投縣草屯鎮○○路五○六之八號五樓頂；（4）被告
      乙○○所使用行動電話門號又於九時十分許撥打被告丁○
      ○所使用行動電話門號，通話時間為八秒，當時當時被告
      乙○○所使用行動電話門號之基地臺位於南投縣草屯鎮○
      ○路五○六之八號五樓頂。而在此之後被告乙○○所使用
      行動電話門號之基地臺位置如下：於九時十六分位於南
      投縣草屯鎮○○路五○六之八號五樓頂；於九時三十六
      分位於南投縣草屯鎮○○路七五五號十一樓之八；於十
      二時三分位於高雄市，於十二時十九分至二十三分位於高
      雄縣；於十七時六分至二十一時二十五分位於臺中縣烏
      日鄉。
（五）觀諸前開被告丁○○與乙○○所使用行動電話門號之通話
      記錄，渠等二人於九十八年一月十五日固有四次通話記錄
      ，然最後一次於當日十一點四十五分通話之後，被告乙○
      ○所使用行動電話門號之基地臺位置均位於南投縣草屯鎮
      ○○路，與被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位置
      陸續移動至南投縣草屯鎮中二高草屯交流道、博愛路及臺
      中縣霧峰鄉等情形，顯然不同，尚難僅據被告丁○○與乙
      ○○於九十八年一月十五日有四次電話通話記錄即逕行推
      論被告乙○○於當日曾搭乘被告丁○○所駕駛計程車一同
      販賣海洛因；又渠等二人於九十八年一月十六日雖亦有四
      次通話記錄，然最後一次於當日九時十分通話之後，被告
      乙○○所使用行動電話門號之基地臺位置即移動至高雄縣
      、高雄市，之後僅出現在臺中縣烏日鄉，而從未出現在臺
      中縣霧峰鄉，且被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺
      位置於當日九時十分通話之後，亦移動至高雄縣、高雄市
      ，再經由臺南縣、嘉義縣而返回南投縣，且於當日十五時
      二十一分出現在南投縣草屯鎮後，於當日十六時三十一分
      始出現在臺中縣霧峰鄉，而被告丁○○於當日十六時許遭
      警方搜索一節已如前述，則被告丁○○所使用行動電話門
      號之基地臺位置出現在臺中縣霧峰鄉之際，顯係於其遭警
      方搜索之後，從而，被告丁○○與乙○○於九十六年一月
      十六日應無一同前往臺中縣霧峰鄉販賣海洛因之可能。
（六）警方於九十八年一月十六日十七時十分許，在臺中縣警察
      局烏日分局偵查隊，經被告乙○○同意搜索，當場扣得被
      告乙○○持有之白色粉末一包、白色碎塊一包、透明結晶
      體一包、注射針筒一支、藥鏟一支，LG牌行動電話一支（
      序號000000000000000號，含門號000
      0000000號SIM卡一張），有臺中縣警察局烏日分
      局扣押筆錄及扣押物品目錄表各一份在卷可稽（見上開中
      縣烏警偵字第○九八○○○○二八九號刑案偵查卷第二一
      至二二頁）。而上開扣案之白色粉末、白色碎塊、透明結
      晶體，經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，白色粉末
      及白色碎塊均含海洛因成分（驗餘淨重共計○．五六七九
      公克），透明結晶體含甲基安非他命成分（驗餘淨重○．
      ○九五三公克），有行政院衛生署草屯療養院九十八年一
      月二十三日草療鑑字第○九八○一○○一二○號鑑定書一
      份在卷可稽（見臺灣南投地方法院檢察署九十八年度偵字
      第四六九號偵查卷第一七頁）。
（七）被告乙○○於原審審理時具結證稱：伊因坐計程車認識丁
      ○○，一月十六日當天有一起去高雄購買海洛因。（賣家
      是何人？）伊朋友介紹的，伊叫對方「哥」。（你們當天
      買多少海洛因？）六千元，當時伊在車上跟他講好，給他
      二千元當車資，他開車快到高雄時說要跟伊合資，伊出四
      千元，他將二千元車資拿給伊，一拿到先施用，之後才分
      。（一月十六日之前有無施用毒品？）有，但是沒有每天
      施用。（毒品來源為何？）伊是跟草屯綽號「老兄」的人
      拿的。（既然你在草屯有毒品來源，為何還要去高雄買？
      ）因為東西不是很理想，所以就乾脆跑一趟高雄，草屯拿
      一千元只能用一次，高雄可以用三次，想既然差距那麼大
      ，不如就去高雄買。（當天從高雄回來之後你們還有去何
      處？）沒有，回途有進休息站休息，回到草屯有下車買東
      西吃，伊有帶小孩，小孩肚子餓，伊要去丁○○家施用安
      非他命，回到丁○○家一停車就被烏日分局的警員帶走。
      （一月十六日有無到霧峰？）沒有。（一月十五日有無跟
      丁○○出去？）伊記得好像有跟丁○○通電話，至於有無
      出去不記得了。（一月十五日丁○○有無將毒品寄放在你
      那邊？）沒有。（你之前為何說十五日你有跟丁○○出去
      ，而且毒品有放在你那邊？）因為當時被烏日分局帶回去
      ，伊到草屯鎮○○路丁○○住處時已經是下午四點多，突
      然有人來伊會害怕，畢竟伊在戒治時沒有結婚也還沒有生
      小孩，而且伊婆婆完全不知道伊有戒治前科，心理想說怎
      麼辦，因為伊東西還沒有完全施用完，還有一點點，而且
      伊戒治未滿五年，心想說這次被抓到就完了，所以就乾脆
      推給丁○○。（在檢察官那邊作證時，為何如此陳述？）
      伊想說這樣講，警察及檢察官比較會採信，因伊戒治未滿
      五年，又被抓到這一條，如果因此被判刑，伊小孩要怎麼
      辦，伊有重度憂鬱症，伊情緒不穩定，在檢察官偵訊時有
      跟警察說包包裡面有憂鬱症的藥可否讓伊吃一下平復情緒
      ，警察當時說不可以讓伊吃藥。（一月十五日你有無跟丁
      ○○出去？）沒有，印象中就是有通電話。（提示丁○○
      九十八年一月十七日偵訊筆錄，丁○○供稱「這是乙○○
      拿她自己的錢去拿她自己用的東西，也有拿海洛因給霧峰
      的朋友」並提供霧峰仔的電話，丁○○並供稱「因為東西
      是乙○○的，她要推給我」，你對於丁○○所言有何意見
      ？）伊去高雄買來要自己施用的，已經剩下沒有多少了，
      是伊自己本身要施用的。（提示丁○○九十八年二月五日
      警詢筆錄，丁○○強調當天你身上的毒品是你的，不是丁
      ○○的，他也建議警方應該查你才對，跟你講說你們合資
      不太一樣，對此有何意見？）伊沒有販賣，十五日伊打電
      話給丁○○說要去高雄拿東西，問他是否方便來載伊，十
      六日當天因伊很早起床，所以打電話問他準備好了嗎，九
      點到十點這中間就下去高雄，從高雄回來的路上有施用，
      畢竟丁○○只出兩千元，所以拿到的毒品比較少，伊出四
      千元所以拿到的毒品當然比較多，伊本身施用的量不大，
      一定有剩下，伊的毒癮不大，要拿回家自己慢慢施用的，
      假如伊在販賣，應該就有很多人會打電話給伊。（一月十
      六日在你身上查獲的海洛因到底是何人的？）是伊的，伊
      承認東西是伊的。（為何你在檢察官作證時說是丁○○用
      來販賣的？）從被警察查獲之後，當時伊一心想要推給丁
      ○○，伊就可以什麼事情都沒有。（九十八年一月間你人
      住在哪裡？）南投縣草屯鎮○○路五六七之七號四樓之一
      。（一月十六日當天你是下午四點多為警查獲？）是的，
      在草屯鎮○○路丁○○家門口為警查獲的。（警察在丁○
      ○車上扣得的藥鏟、注射針筒、分裝袋，這些東西是何人
      的？）丁○○的。（在你身上扣得的毒品海洛因、安非他
      命是你的？）是的。（所以你去高雄買海洛因及安非他命
      ？）伊一開始是要去買海洛因，對方問要不要一起買安非
      他命，所以才買的，伊戒治之前也有在施用安非他命等語
      （見原審九十八年八月十九日審判筆錄）。
（八）被告丁○○於原審審理時具結證稱：伊於九十八年一月十
      六日上午駕駛計程車搭載乙○○去高雄買毒品，回來時為
      警查獲。（你們買到毒品後怎麼處理？）乙○○拿二千元
      車資給伊，伊拿給乙○○合資去購買毒品。（警察向乙○
      ○搜身時，有搜到毒品，你是否知道？）知道，因為東西
      是她的，她放在她身上，伊的部分一點點，被警察拿去。
      （乙○○跟你有無一起販賣這些毒品？）沒有，伊跟乙○
      ○只是單純拿回來要施用而已。（前一天有無與乙○○一
      起去販毒？）沒有，前一天只是電話聯絡而已。（九十八
      年一月十七日你向檢察官說乙○○拿她自己的錢去拿她自
      己的東西，與你今日所述不同？）乙○○臨時說要貼伊錢
      ，抵伊車資的錢，叫伊合資買，伊本來要將二千元留著當
      費用，想一想毒癮發作，怕沒有錢，買一點點比較貴，所
      以就同意用二千元跟乙○○合資。（為何十五日要跟乙○
      ○通電話？）乙○○打電話問伊有沒有時間，要約伊十六
      日一起去高雄等語（見原審九十八年八月十九日審判筆錄
      ）。
（九）經核上開被告二人於原審審理時具結證述內容，關於渠等
      二人於九十八年一月十五日電話聯繫翌日前往高雄，並於
      翌日（即十六日）由被告丁○○駕駛計程車搭載被告乙○
      ○前往高雄合資購買海洛因以供本身施用等情，大致相符
      ，且與前開被告丁○○與乙○○所使用行動電話門號之通
      話記錄顯示，渠等二人所使用行動電話門號之基地臺位置
      於九十八年一月十六日十二時許均出現在高雄市一節，互
      核一致，亦與警方於九十八年一月十六日查獲被告乙○○
      及丁○○均持有海洛因一節，大致相符，是上開證詞，尚
      堪信為真實。
（十）綜上以析，觀諸前開被告丁○○與乙○○所使用行動電話
      門號之通話記錄，渠等二人於九十八年一月十五日固有四
      次通話記錄，然於最後一次通話之後被告乙○○所使用行
      動電話門號之基地臺位置位均位於南投縣草屯鎮○○路，
      與被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位置陸續移動
      至南投縣草屯鎮中二高草屯交流道、博愛路及臺中縣霧峰
      鄉等情形，顯然不同，尚難僅據該四次通話記錄即逕行推
      論被告乙○○於九十八年一月十五日曾搭乘被告丁○○所
      駕駛計程車一同販賣海洛因；又渠等二人於九十八年一月
      十六日雖亦有四次通話記錄，然於最後一次通話之後被告
      乙○○所使用行動電話門號之基地臺位置即移動至高雄縣
      、高雄市，之後僅出現於臺中縣烏日鄉，從未出現在臺中
      縣霧峰鄉，而被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位
      置亦移動至高雄縣、高雄市，再經由臺南縣、嘉義縣而返
      回南投縣，且於當日十五時二十一分出現在南投縣草屯鎮
      後，於當日十六時三十一分始出現在臺中縣霧峰鄉，則被
      告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位置出現在臺中縣
      霧峰鄉之際，顯係於其遭警方搜索之後，是以，被告丁○
      ○與乙○○於九十八年一月十六日顯無一同前往臺中縣霧
      峰鄉販賣海洛因之可能。而警方於九十八年一月十六日查
      獲被告乙○○與丁○○均持有海洛因，係渠等二人一同前
      往高雄合資購買海洛因以供本身施用之故。則上開被告乙
      ○○偵訊所述內容，先否認有販賣毒品之犯行，之後雖改
      稱於九十八年一月十五日、十六日搭乘被告丁○○所駕駛
      計程車一同販賣毒品，卻無法詳細說明每次交易之具體對
      象及確切交易之金額、地點，復無補強證據可資佐證，自
      難僅憑上開被告乙○○偵訊所述內容，遽認被告丁○○曾
      與被告乙○○於上開公訴意旨所指時、地共同販賣海洛因
      予某真實姓名年籍不詳之人共七人。
二、關於乙○○被訴於九十五年一月十五、十六日與被告丁○○
    共同販賣海洛因予某真實姓名年籍不詳之人共七人部分：
（一）被告乙○○於九十八年一月十六日於警詢時供稱：（警方
      在你身上查扣何物？係何人所有？）九十八年一月十六日
      十七時在烏日分局偵查隊女警要對伊搜身，伊自己從身上
      拿出海洛因二包及安非他命一包、針筒一支，藥鏟一支交
      由警方查扣，這些毒品都是丁○○的，是丁○○託放在伊
      這邊，他說女生方便躲避警方查緝。（丁○○為何將毒品
      放在你身上？作何用途？向何人購買？）丁○○有在販賣
      毒品，他以計程車掩人耳目，並透過朋友要伊幫他藏放毒
      品在身上，佯裝客人以逃避查緝。（你於何時？何地？如
      何幫丁○○藏放毒品？何時開始？如何聯絡？）丁○○於
      九十八年一月十五日十一時以他的電話00000000
      00號打伊的電話0000000000號，約伊在草屯
      鎮財神廟附近見面，他叫伊幫忙帶東西（託藏毒品），他
      叫伊先把機車騎回家，然後坐他的車，約十一時三十分許
      伊就坐上他的計程車，十五日共跑了五處，霧峰有二處、
      草屯財神廟旁一處、一處在土地工廟旁、另一處在山區，
      地點伊都不清楚，伊只是坐在他車上，對方都是打他手機
      聯絡，約定地方後他就載伊過去，見對方後丁○○就叫伊
      把身上藏放毒品給他，然後由丁○○與對方交易，確實地
      點伊不清楚，十五日伊約十七時許回家，後來丁○○的事
      伊就不知道了。（十六日行程為何？）丁○○今早十點多
      打電話給伊，一樣開計程車到伊家載伊，伊一上車丁○○
      就將海洛因、安非他命、藥鏟、針筒拿給伊，叫伊保管，
      有人打電話給丁○○要買毒品，丁○○就載伊到霧峰一處
      便利超商前交易，另一處是在山上確實地點伊不清楚，今
      天就賣二包，共賣九百六十元，其他都交由警方查扣。（
      丁○○九十八年一月十五日拿多少數量毒品放在你身上？
      你回家前剩幾包？如何處置？）九十八年一月十五日丁○
      ○拿十包裝好的海洛因叫伊放在身上，他說這是五千元的
      東西，賣了五包。回家前伊把剩餘五包還給丁○○。（丁
      ○○九十八年一月十六日拿多少數量毒品放在你身上？）
      你回家前剩幾包？如何處置？）九十八年一月十六日就賣
      了二包，其他都交由警方查扣。（丁○○是否有與你約定
      報酬如何計算？你為何要幫他帶毒品？）沒有，十五日伊
      要回家前丁○○拿五百元給伊，伊先生一個月賺二萬多，
      扣掉卡債每月收入一萬多，小孩還小，家裡需要用錢，所
      以伊才會答應丁○○等語（見上開中縣烏警偵字第○九八
      ○○○○二八九號刑案偵查卷第八至一○頁）。
（二）被告乙○○於九十八年一月十七日偵訊時先以被告身份供
      稱：（丁○○於九十八年一月十六日當天有無賣出毒品？
      ）沒有。（丁○○於九十八年一月十六日以計程車載你出
      去並將海洛因及安非他命寄放在你身上，是為了拿去販賣
      嗎？）不是。（為何在警察局說是要拿去賣的？）因為警
      察說要辦丁○○販賣，叫伊要這樣講。（你為何在警察局
      說丁○○於九十八年一月十五日出門前拿十小包分裝好的
      海洛因在你身上，賣了五包，回家前你將剩餘五包還給丁
      ○○？）他有無賣海洛因要問他，因為伊沒有看到錢，他
      有交十包海洛因給伊，伊也有還他五包海洛因。（其中五
      包海洛因到哪裡去？）他叫伊拿出來，有時候他自己用，
      有時候他朋友用。（丁○○開計程車載你去何處？）四處
      亂轉，在草屯、霧峰到處逛。（事情究為如何？）他自己
      也有在吸食，他有些朋友也會找他，找他作什麼伊不知道
      ，伊真的沒有販賣毒品。（丁○○是否以計程車搭載你，
      然後去販賣毒品？）是。（丁○○放在你身上的這些毒品
      海洛因及安非他命，是否就是要拿去販賣？）是。（九十
      八年一月十五日丁○○是否有載你去販賣毒品？）有，十
      五日上午十一點多他到草屯載伊，然後他的電話來，就開
      車到霧峰、土地公廟、財神廟等地，伊帶著小孩在車上。
      （一月十五日賣出多少毒品？）賣出五包海洛因。（一包
      賣多少錢？）伊沒有看到一包多少錢。（每包海洛因價值
      多少錢）有五百，有一千元。（他賣出了多少錢？）伊沒
      有看到，因為伊還要顧小孩。（丁○○將毒品賣給誰？）
      伊不曉得，伊才認識他二天。（丁○○賣出毒品之後有無
      拿錢給你？）有，一月十五日拿五百元給伊當零用。（你
      都將丁○○交給你的毒品藏在何處？）藏在胸罩裡。（是
      否承認販賣毒品之罪名？）伊不承認等語；復以證人身份
      具結證稱：（丁○○是否曾以計程車搭載你，然後去販賣
      毒品）是。（丁○○於何時開計程車搭載你去販賣毒品？
      ）九十八年一月十五日、十六日這二天。（丁○○販賣何
      種毒品？）海洛因，安非他命是他自己吸食的，他有也吸
      食海洛因。（丁○○為何將海洛因及安非他命放在你身上
      ？）因為要掩人耳目。（警方在你身上查扣海洛因及安非
      他命是否即丁○○於九十八年一月十六日要販賣的毒品？
      ）一月十六日的，丁○○跟伊說放在伊身上的毒品是要稀
      釋的，如果他有接到電話叫伊在車上幫他稀釋海洛因，叫
      伊將海洛因弄散加糖，然後用二包出來。（九十八年一月
      十五日丁○○賣出多少毒品？）賣出五包海洛因，在霧峰
      及草屯財神廟及某處山上的土地廟。（一包賣多少錢？）
      伊不知道。（每包海洛因價值多少錢？）不一定，大約一
      千元。（他賣出多少錢？）伊沒有看到他有沒有收到錢，
      因為伊還要顧小孩。（丁○○將毒品賣給誰？）伊不曉得
      ，都是他朋友打電話進來的。（丁○○賣出毒品之後有無
      拿錢給你？）有，一月十五日在草屯伊要下車回家之前，
      有拿五百元給伊當零用。（你都將丁○○交給你的毒品藏
      在何處？）藏在胸罩裡等語（見偵查卷第九至一二頁）。
（三）觀諸上開被告乙○○所述內容，雖提及於九十八年一月十
      五日、十六日搭乘被告丁○○所駕駛計程車一同販賣毒品
      ，卻無法詳細說明每次交易之具體對象及確切交易之地點
      、金額，況以，如據其所述被告丁○○於九十八年一月十
      六日為掩人耳目而將海洛因交其保管，何以警方於同日仍
      查獲被告丁○○持有一包海洛因。
（四）而被告丁○○與乙○○所使用行動電話門號於九十八年一
      月十五日固有四次通話記錄，然最後一次於當日十一點四
      十五分通話之後，被告乙○○所使用行動電話門號之基地
      臺位置位均位於南投縣草屯鎮○○路，與被告丁○○所使
      用行動電話門號之基地臺位置陸續移動至南投縣草屯鎮中
      二高草屯交流道、博愛路及臺中縣霧峰鄉等情形，顯然不
      同，尚難僅據被告丁○○與乙○○於九十八年一月十五日
      有四次電話通話記錄即逕行推論被告乙○○於當日曾搭乘
      被告丁○○所駕駛計程車一同販賣海洛因；又渠等二人所
      使用行動電話門號於九十八年一月十六日雖亦有四次通話
      記錄，然最後一次於當日九時十分通話之後，被告乙○○
      所使用行動電話門號之基地臺位置即移動至高雄縣、高雄
      市，之後僅出現在臺中縣烏日鄉，而從未出現在臺中縣霧
      峰鄉，且被告丁○○所使用行動電話門號之基地臺位置於
      當日九時十分通話之後，亦移動至高雄縣、高雄市，再經
      由臺南縣、嘉義縣而返回南投縣，且於當日十五時二十一
      分出現在南投縣草屯鎮後，於當日十六時三十一分始出現
      在臺中縣霧峰鄉，亦即被告丁○○於當日十六時許遭警方
      搜索之後，其所使用行動電話門號之基地臺位置始出現在
      臺中縣霧峰鄉，則被告丁○○與乙○○於九十六年一月十
      六日應無一同前往臺中縣霧峰鄉販賣海洛因之可能，且警
      方於九十八年一月十六日查獲被告乙○○與丁○○均持有
      海洛因，係渠等二人一同前往高雄合資購買海洛因以供本
      身施用之故等情已如前述，則上開被告乙○○於警詢及偵
      訊所述內容，雖提及於九十八年一月十五日、十六日搭乘
      被告丁○○所駕駛計程車一同販賣毒品，卻無法詳細說明
      每次交易之具體對象及確切交易之金額、地點，復無補強
      證據可資佐證，自難單僅憑上開被告乙○○偵訊所述內容
      ，遽認被告乙○○曾與被告丁○○於上開公訴意旨所指時
      、地共同販賣海洛因予某真實姓名年籍不詳之人共七人。
      被告乙○○於審理中雖翻異前詞，改稱伊於結婚前有施用
      毒品戒治之前科，本案遭烏日分局警員查獲帶回警局時，
      畏懼施毒前科將遭婆家知悉，現已結婚且有小孩要照顧，
      但此番施用毒品、距之前戒治出所未滿五年即遭查獲，如
      經判刑將無從照顧小孩，復因重度憂鬱症而情緒不穩，故
      將罪嫌推給被告丁○○等語，尚符情理，而非全屬無憑。
柒、從而，公訴人認定被告丁○○與乙○○於上開公訴意旨所指
    時、地共同販賣海洛因予某真實姓名年籍不詳之人共七人，
    而涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌，其所憑之證
    據，顯未達通常一般人均不致所有懷疑，而得以確信其為真
    實之程度，此外復查無其他積極證據足認被告二人有上開公
    訴意旨所指共同販賣海洛因予某真實姓名年籍不詳之人共七
    人之罪嫌，本案即屬不能證明被告二人犯罪，原審以不能證
    明被告二人此部分犯罪，因而為其等無罪之諭知，認事用法
    均無不當。檢察官上訴意旨略以：(1)被告乙○○已於警詢、
    偵訊時明白表示被告丁○○怕被查獲，因而將毒品藏放在被
    告乙○○胸罩內，實際上均係被告丁○○出面與購買毒品者
    聯絡，故被告乙○○、丁○○見面共乘被告丁○○駕駛之計
    程車後，二人自無再行以電路通聯之必要，反之，被告丁○
    ○為出售毒品，自必須繼續以持用之手機與購買毒品者聯絡
    ，而被告乙○○之通聯紀錄基地台雖未顯示出現在毒品交易
    地點，然僅表示「該門號未在該地區留下使用紀錄，並不表
    示該門號或持用人並未出現在該地區」，再輔以被告二人見
    面後，均係由被告丁○○出面聯絡毒品交易事宜，是應以被
    告丁○○之通聯紀錄為交易地點之準據，不能以被告乙○○
    之通聯紀錄未顯示各該地點，即認被告乙○○之證述不實在
    。(2)證人即同案被告乙○○於警詢、偵訊證述之南投縣草屯
    鎮、臺中縣霧峰鄉等交易地點內容核與被告丁○○之相關通
    聯紀錄地點相符，況臺中縣霧峰鄉與南投縣草屯鎮僅以烏溪
    相隔，所在地點不免有跨越不同區域基地台之情形，輔以證
    人乙○○除證述鄉鎮名稱外，尚能具體指稱財神廟、土地公
    廟、便利商店、山區等地點，若非確實曾在各該地點交易，
    如何能具體指明。(3)證人蕭文成雖證稱係向綽號「阿宏」之
    人購買毒品，然查，其證述內容與通聯紀錄留下之相關時間
    、地點有明顯出入，但其購買毒品之時間、地點，反而與被
    告丁○○之通聯紀錄相符，顯見證人蕭文成所稱之「阿宏」
    應係為迴護被告丁○○而臨訟捏造等語，而指摘原判決不當
    。惟查：證人即共同被告乙○○於警詢、偵查之陳述實有瑕
    疵可指，已見前述；況以，縱認被告乙○○於警詢、偵查之
    陳述並無瑕疵，仍須補強證據，以擔保其供述之真實性，而
    依卷附通聯紀錄尚難推論被告乙○○於九十八年一月十五日
    曾搭乘被告丁○○所駕駛之計程車有一同販賣毒品海洛因；
    反觀被告丁○○所使用行動電話門號之基地台位置，於九十
    八年一月十六日十六時遭警方查獲之前均未出現在臺中縣霧
    峰鄉，被告丁○○與乙○○於九十八年一月十六日應無一同
    前往臺中縣霧峰鄉販賣海洛因之可能，業如前述，且縱如檢
    察官上訴意旨所稱被告乙○○與丁○○見面後，自無再以電
    話通聯之必要，被告乙○○之通聯紀錄基地台雖未顯示出現
    在毒品交易地點，仍不代表未出現在該地區等語，然卷內並
    無證據證明被告乙○○於九十八年一月十五日有搭乘被告丁
    ○○所駕駛之計程車。又依卷附通聯紀錄證人蕭文成固有於
    九十八年一月十五日、十六日與被告丁○○多次電話聯繫，
    然證人蕭文成於原審作證時係證稱其向綽號「阿宏」之人購
    買毒品，遍查卷內證據資料，尚無積極證據可資證明證人蕭
    文成有向被告丁○○等購買毒品。綜上，檢察官上訴均未指
    明案內有何補強證據或提出新事證，以使一般人對於共同被
    告乙○○於警詢、偵查之供述無合理之懷疑，而得確信其為
    真實，此部分即不足為被告二人有罪之積極證明，基於無罪
    推定之原則，原審就此為被告二人無罪判決之諭知，即無不
    合。故本件檢察官之上訴，尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
修正前毒品危害防制條例第4條：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒
刑，得併科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併科
新臺幣 5 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
