【裁判字號】    99,上易,413
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第413號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  賈俊益律師
上列上訴人因重利案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第17
9 號，中華民國99年2 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第16095 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）之上訴理由稱：被告只是
    單純受高先生之託去向告訴人表示必須還款，而事後告訴人
    於98年5 月18日也只清償本金12,000元即取回本票等文件，
    並未受有任何損失，被告犯罪所生危害輕微，依刑法第57條
    第1 項科刑考量事項，應予被告從輕量刑之機會。被告面對
    債務人時並無任何恐嚇或態度不佳之情形，被告會幫高先生
    處理債務，主要是被告原本想到臺中經營水果行，但經營不
    善而積欠高先生金錢，為了還款才替高先生工作。被告已返
    回故鄉屏東縣工作，現於有利開發企業有限公司蔬果部擔任
    貨車助理，為此請求再給被告一次自新機會，予以從輕量刑
    等語。
三、經查，被告曾犯重利罪，經臺灣臺中地方法院於96年10月19
    日以96年度易字第4352號判處有期徒刑3 月確定，於同年11
    月23日易科罰金執行完畢。復犯重利罪，經臺灣臺中地方法
    院於97年12月15日以97年度易字第4384號判處有期徒刑6 月
    確定，於98年2 月5 日易科罰金執行完畢。再犯重利罪，經
    臺灣臺中地方法院98年11月27日以98年度易字第3587號判處
    有期徒刑6 月，檢察官以量刑過輕上訴後，經本院於99 年1
    月14日以99年度上易字第3587號駁回上訴確定，於99年3 月
    12日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    被告雖以其現有正當職業，請求從輕量刑，並提出在職證明
    書為證，惟被告已有3 次重利罪之前案紀錄，原審並已審酌
    上情，認被告第4 次犯本案重利罪，惡性非輕，而量處有期
    徒刑7 月，其量刑應屬妥適。此外，被告在本院並未提出其
    他有利之證據及辯解，其上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第268 條，判決如主
    文。
本案經檢察官謝岳錦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
