【裁判字號】    99,上易,528
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第528號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第44
8 號，中華民國99年3 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第22363 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴理由稱：其帳戶資料
    確係遺失，並未交給他人使用等語。經查，被告之第一商業
    銀行清水分行帳號00000000000 號帳戶，於民國99年8 月10
    日結餘款項為107,286 元，嗣於99年8 月14日共分3 次以提
    款卡各提領3 萬元，並於同日臨櫃提款17,000元（合計提領
    107,000 元），有第一商業銀行未登摺帳項查詢清單在卷可
    稽（見核退卷第12頁）。而被告於原審準備程序中一度坦承
    ：「我認罪，我是於98年8 月15日14時30分許，於臺中縣清
    水鎮第一商業銀行清水分行門外，交付本案第一商業銀行清
    水分行帳戶予一個我不認識之人，該人年紀約40餘歲之成年
    男子，因為我是於98年8月14日將我本案之帳戶提款107,000
    元出來，僅剩下餘額286 元，庭提本案帳戶之存款明細分類
    帳，所以我知道我本案帳戶確實交付他人的日期。我之所以
    交付本案第一商業銀行清水分行帳戶予他人，是因為他說他
    要幫我找工作，而我並不知道他要幫我找工作的公司名稱、
    地點，而我是要應徵司機的工作，我們當時並沒有約定司機
    薪資，他僅叫我到處去替他收款而已，所收的款項是六合彩
    的賭資，他並說，要我交付我的存摺、提款卡、密碼予他讓
    他領錢，並說要我將我所收取的六合彩賭資存入我所交付的
    帳戶裡面，並由他以我所交付的提款卡來提領該六合彩賭資
    。」等語，經核與上開第一商業銀行未登摺帳項查詢清單之
    內容相符，足證被告確係於98年8 月14日將存款幾乎全數提
    領完畢後，旋於翌日即99年8 月15日將帳戶資料交付他人使
    用無誤。此外，被告在本院並未提出其他有利之證據及辯解
    ，其上訴無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官謝岳錦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
