【裁判字號】    99,上重訴,5
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上重訴字第5號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  許宏達律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年陸月拾捌日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第二百七
    十一條第一項之殺人等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十九年三月十八日執行羈押，至九十九年六月十
    七日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲再經本院訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈
    押之必要，應自民國九十九年六月十八日起，第一次延長羈
    押貳月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
