【裁判字號】    99,重上,20
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度重上字第20號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  甲○○
被  上訴人  丙○○○○○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，對於民國98年11月5日臺
灣南投地方法院98年度重訴字第19號第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人丁○○提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣177,32
4元，經原第一審法院於民國（下同）98年12月7日以裁定限期命
其於七日內補正，上訴人業於98年12月9日收受該裁定正本，有
送達證書存卷可按，雖上訴人聲請訴訟救助，然業經本院於99年
1月25日以99年度聲字第11號裁定駁回其聲請，並經最高法院於
99年4月30日以99年度台抗字第312號裁定駁回上訴人之抗告而告
確定，上訴人迄99年6月4日仍未繳納第二審裁判費，有本院裁判
費查詢表一份在卷，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項本文
，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
