【裁判字號】    99,上訴,1095
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        99年度上訴字第1095號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第1123號中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第1050號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。又第367條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第372條亦規定
    甚明。
二、經查，本案上訴人即被告甲○○（下稱被告）犯毒品危害防
    制條例罪，經原審法院判處罪刑，被告於99年2月23日收受
    判決正本，並於同年3月2日以書狀提起上訴，惟其上訴書狀
    僅記載理由容後補呈，而因其距上訴期間屆滿日逾20日仍未
    提出上訴理由書，原審法院因而於99年4月6日以99年度訴字
    第1123號裁定命其於收受裁定送達後7日內，提出上訴理由
    書，而該裁定於99年4月12日送達被告，有被告之刑事上訴
    書狀、原審法院上開裁定、送達證書等件附卷可參。被告未
    於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未
    依原審法院裁定之期限提出上訴理由書，迄本院判決時仍未
    提出(見本院訴狀查詢表)，其上訴不合法定上訴程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
