【裁判字號】    99,上易,570
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第570號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易
字第713號中華民國99年3月29日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第 18126號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，其等上訴均無理由，應予駁回。至上訴人等雖又辯
    稱：本件民事判決確定之債務人為甲○○，並非丙○○，又
    本案系爭不動產名義人為丙○○，申請補發所有權狀，甲○
    ○並未參與，亦不知情。原判決認定上訴人二人均成立刑法
    第356條之毀損債權及第214條之使公務員登載不實罪，於法
    有違云云。查上開二罪，上訴人二人有意思之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯，原判決已敘述甚詳，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
