【裁判字號】    99,簡,1432
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1432號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度調偵字第六九九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定之日起伍個
月內向國庫支付新臺幣伍萬元。大都會國際人壽保險股份公司保
險單契約內容變更申請書貳份有關要保人欄及要保人簽章欄內偽
造之「彭上芸」署押共計肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充犯罪事實部分：第六行：接續在保
    單號碼二五七０七二之保險單契約內容變更申請書及保單號
    碼二五七０七三、00000000號之保險單契約內容變
    更申請書之要保人欄及要保人簽章欄等處偽簽彭上芸之簽名
    共四枚。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之
    行使偽造私文書罪。其偽造簽名之行為，係偽造文書之部分
    行為；又被告偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行為
    應為行使之高度行為所吸收；再被告基於單一犯意，於密不
    可分之時間內，接續偽造如附表所示私文書，侵害相同法益
    ，為接續犯。爰審酌被告因與告訴人離婚，為釐清雙方財產
    關係在未得告訴人之同意下，冒用告訴人名義申請變更要保
    人及受益人，影響告訴人之權益，及大都會國際人壽保險公
    司管理之困擾，及被告犯後坦承犯行之態度、技術學院畢業
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前末曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮致罹刑章，本院認其經此偵審程序及刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，且其須撫養照顧年幼子女，尚無逕對被告
    施以自由刑之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併諭知緩刑
    二年，以啟自新。又為能建立被告正確觀念，同記取本案教
    訓，依刑法第七十四條第二項第四款，命被告應於判決確定
    之日起五個月內向向公庫支付新臺幣五萬元。
三、被告在大都會國際人壽保險股份公司保險單契約內容變更申
    請書二份有關要保人欄及要保人簽章欄內偽造彭上芸簽名共
    計四枚部分，均應依刑法第二百十九條規定沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二
百十條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第
二項第四款、第二百十九條，刑法施行法第一條之一，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
