【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（九十九年度執聲字第六二四號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨係以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    前經判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項規定，假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條規定提出本件聲請等語。
二、經查，上開受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十七年訴字第一九０四號判決應執行有期徒刑一年
    六月確定，移送執行，嗣受刑人業經法務部於九十九年六月
    二日以法矯字第０九九九０二一七六八號核准假釋，刑期終
    結日期為九十九年十二月一日，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數為五十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九十九年十月八
    日，此有法務部矯正司於九十九年六月二日以法矯司字第０
    九九０九０六一０一號函所附臺灣臺南監獄臺南分監假釋出
    監人交付保護管束名冊一份附卷可稽。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
