【裁判字號】    99,簡,1425
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5425號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金，以
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告與被害人甲○○係前配偶關係，二人間具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款規定之家庭成員關係，而家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭
    成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪
    ，則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第2
    項定有明文。本件被告以手壓在被害人甲○○胸前位置，而
    將其壓制在房間床上，以此強暴方式妨害甲○○自由行動之
    權利，核其所為係犯刑法第304 條第1 項之強制罪，屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 項之家庭暴力罪。爰審酌被告與被害
    人間為前配偶關係，離婚後仍同居共住，被告因管教子女問
    題發生爭執，未思以妥善方式處理，即以強暴方式壓制被害
    人，實有不該，惟參酌其妨害被害人行動自由之時間僅約1
    、2 分鐘，及其犯後坦承犯行等一切情狀，處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第11條前段、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304條 (強制罪)
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處三年以
下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
