【裁判字號】    99,交簡,1183
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1183號
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7092號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地飲用啤酒後駕駛動力交
    通工具之事實不諱，惟矢口否認有何公共危險犯行，辯稱：
    伊認為沒有喝很多酒，所以可以安全駕駛云云。惟經本院查
    ：
    (一)按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
      全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規
      定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換
      言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其
      是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德
      國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升零點
      55毫克或血液濃度達百分之零點11以上，肇事率為一般正
      常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
      務部88年5 月18日法88檢字第001669號函可資參照。查被
      告經警測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.87毫克，此有
      酒精測定紀錄表1紙在卷可稽，已超過上開「不能安全駕
      駛」之標準。
    (二)復參酌被告為警查獲時，身上酒味濃厚，其呼氣酒精濃度
      且達每公升0.87毫克，已超出每公升0.55毫克許多，有對
      員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
      及未注意車前狀況等異常駕駛行為，且於查獲、測試或訊
      問過程中，有意識模糊、注意力無法集中、多語等情事
      ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
      試表及臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各
      一紙附卷可參，顯見被告當時已達不能安全駕駛之程度，
      被告上開所辯，顯不足採，本件事證明確，被告犯行堪以
      認定。
    (三)綜上所述，本件被告酒後駕駛動力交通工具罪之犯行，事
      證明確，洵堪認定。被告辯稱伊飲酒後自覺可以安全駕駛
      云云，委無足採。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.87毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛自小客車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後於警詢時猶否認公共危險之犯行，態度不佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內，向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
