【裁判字號】    99,司聲,186
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第186號
聲  請  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國97年11月20日與聲請人簽
    訂和解書，相對人同意於六個月內將火災毀損部分全部修復
    原狀等語，然至今未修復，聲請人依本院98年度新簡聲字第
    14號上所載相對人地址，郵寄存證信函通知相對人，卻遭以
    「招領逾期」之由退回，則有依民法第九十七條及民事訴訟
    法第一百四十九條第一項規定聲請公示送達，以為意思表示
    之通知必要。並提出戶籍謄本、和解書影本、退回信封、存
    證信函各一份為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居所不
    明之情形，僅係逾期招領、拒絕受領文書或其他情形，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。經查，聲請人主張對相對人無法送達之事實依據
    ，係其所提出對相對人甲○○送達之回執信封影本一份為據
    ，然上開回執信封，所記載之相對人地址為「臺南縣善化鎮
    六分寮183號之5」，與相對人最新戶籍地為「臺南縣永康市
    ○○○路376號」有別，另該送達係因「招領逾期」而退回
    ，有聲請人提出之送達回執信封影本為證，而招領逾期並非
    即為住居所不明，要與聲請人所主張相對人住居所不明之情
    形有間，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
