【裁判字號】    99,交簡,1144
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6906、7316號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，共二罪，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應
執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件除應將犯罪事實欄第6行之「同晚11時50分許」更正
    為「翌日（4日）凌晨0時9分許」；並應將同欄第4行及第
    10行之「後後」均更正為「後」；暨應將證據欄（一）之
    「被告甲○○警詢時之自白」補充更正為：「被告甲○○於
    警詢時固均坦承有於飲酒後騎乘機車之行為，惟或辯稱飲酒
    後仍可安全駕駛或喝酒對其騎車並無影響云云。然按刑法第
    185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
    交通工具之公共危險罪條款，屬抽象危險犯之規定，此種抽
    象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立，換言之，
    只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，是否果真肇
    事，並不影響公共危險罪責之成立，然如確實因之駕車肇事
    ，其刑責之明顯性，自更不待言。且參考德國、美國之認定
    標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）
    或血液濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即
    可認定已達「不能安全駕駛」之標準（法務部88年5月18日
    法88檢字第001 669號函參照）。是以，本件被告酒後呼氣
    酒精濃度既已分別達每公升1.06、0.63毫克，此有酒精測定
    紀錄表2份在卷可稽，客觀上自應認均已達不能安全駕駛之
    程度甚明，是被告上開所辯殊無足取，故本件事證明確，被
    告上揭犯行均堪認定」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○於犯罪事實一（一）（二）所為，各係犯刑法
    第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。又被告所犯上揭二罪間，因犯意個別，行為殊異，應予以
    分論併罰。爰審酌被告前於民國95年間已曾因犯酒後駕車公
    共危險案件，經本院判處拘役40日（不構成累犯），卻猶不
    思悛悔，復再於相隔不到1個月之短時間內，二度於飲用酒
    類後，呼氣酒精濃度分別達每公升1.06、0.63毫克，均已導
    致其神經反應遲緩，駕駛判斷力欠佳，顯然無法正常操控駕
    駛，卻仍執意駕駛重型機車行駛於道路上，顯嚴重漠視法紀
    以及公眾道路通行之安全，兼衡酌其為國中畢業、教育及智
    識程度尚可、犯罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並合併定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
