【裁判字號】    99,交簡,1150
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除應於第十行增加「甲○○於犯罪被發覺前，
    乃主動與告訴人之子前往台南縣警察局六甲分駐所報案請求
    處理，並坦承為肇事者，自首而接受裁判。」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。被
    告在未被有偵查權之公務員或機關發覺其本件過失犯行前，
    和告訴人兒子一同前往六甲分駐所報案請求處理，坦承為肇
    事者，並接受裁判，此有臺南縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表附卷可參，應依刑法第62條自首之規定減輕
    其刑。審酌本件被告的過失程度、造成告訴人傷害之結果、
    告訴人所受傷害之程度，迄未與告訴人達成民事和解，賠償
    告訴人之損害，並兼衡其智識程度、生活狀況及其犯罪後坦
    承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附記：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
