【裁判字號】    99,簡,1358
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1358號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第617 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜未遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鋸壹支沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實第5 行
    「鋸斷後竊取時」更正為「欲將該廣告看板鋸成小塊，惟在
    其尚在割鋸而未將之鋸斷前」等語外，餘均與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜未遂罪。聲請意旨認被告係犯刑法第321 條第1
    項第3 款之攜帶兇器既遂罪，惟本件被告雖持鐵鋸欲鋸斷廣
    告看板，惟其尚未鋸斷該看板前，即遭巡邏員警查獲之情，
    業據被告供明在卷（見警卷第3 頁）；而觀之查獲現場照片
    及贓物認領保管單（見警卷第15至19頁），該廣告看板邊框
    鐵架處雖有2 次割鋸之痕跡，然該看板並未被鋸斷成數片，
    仍係一塊長6.05公尺、寬1.2 公尺之完整看板，依此對照證
    人即被害人甲○○於警詢時所證：該看板長605 公分、寬12
    0 公分，係放在太南里307 號旁空地等語（見警卷第7 頁）
    ，足見被告並未將該廣告看板移置他處，而係在現場為割鋸
    之行為，且尚未將之鋸斷前即遭警查獲，是被告所為應屬未
    遂無訛，上開聲請意旨容有誤會，然被告此部分犯行，無論
    依審理結果或起訴法條，均係犯攜帶兇器竊盜罪，僅行為態
    樣有既遂未遂之分，自無變更起訴法條之問題，併此敘明（
    最高法院87年度台上字第3234號判決意旨參照）。被告已著
    手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第
    2 項規定，按既遂犯之刑度減輕之。茲審酌被告不思以己力
    賺取所需，率爾持鐵鋸竊取他人物品，對人民之生命、身體
    、財產安全危害非輕，惟幸經巡邏員警及時發現而未得逞，
    並兼衡其犯後態度、無犯罪前科，素行良好、國小肄業，智
    識程度不高，且年近70歲，居無定所，生活狀況不佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至聲請意旨雖具體求處有期徒刑6 月，惟聲請意旨係誤認本
    件未遂犯行為既遂，已詳如前述，因認求刑意旨毋寧過重，
    附此敘明。又扣案之鐵鋸1 支，係被告所有供犯本案所用之
    物，業據其供明在卷（見偵卷第10頁），爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
