【裁判字號】    99,交簡,1199
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七一五六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處罰金新臺
幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌駕駛人
    飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前
    狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時
    無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車
    及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己
    安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度高達每公升零點二八毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍於市區道路駕駛汽車，並發生交通事
    故，顯已對行車安全產生致生危害，併審酌被告犯罪後於警
    詢中陳稱：伊認其飲酒後精神狀況還好，是因來不及煞車才
    造成車禍事故等語之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
