【裁判字號】    99,簡,1363
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3389號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充「甲○○前因賭博案件，經本院於民國（
    下同）93年7月21日以93年度簡上字第99號刑事判決判處有
    期徒刑2月確定，經入監執行，於94年11月28日因徒刑易科
    罰金執行完畢出監」。
  (二)犯罪事實欄第1項第7至9行原記載為「復要求乙○○出具票
    面金額為『2千元』之本票及身份證影本1份以為上開債務之
    擔保」，應更正為「復要求乙○○出具票面金額為『2萬元
    』之本票及身份證影本1份以為上開債務之擔保」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第172號、
    96年度台上字第1500號判決意旨參照）。查本件被告多次反
    覆之重利行為，屬集合犯實質上一罪，應依刑法論以第344
    條之重利一罪。再查，被告前因賭博案件，經本院於93年7
    月21日以93年度簡上字第99號刑事判決判處有期徒刑2月確
    定，並於94年11月28日因徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思循正途
    謀取財富，反利用他人需款恐急之際，借款謀取重利，惟其
    犯後坦承犯行，且出借金額不大等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
