【裁判字號】    99,聲,987
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請假釋期中交付保護管束（
99年度執聲字第618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因強盜案件，前經判決確
    定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93
    條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人前因犯強盜案件，經本院以93年度訴字第364
    號判決判處有期徒刑8年6月，經受刑人撤回上訴後，於民國
    93年7月14日確定，受刑人業於93年8月10日入監執行。嗣受
    刑人業經法務部於99年6月2日以法矯字第0999021766號核准
    假釋，聲請於其假釋中付保護管束等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、法務部矯正司99年6月2日函文、臺灣臺南監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1份附卷可稽。聲請人以
    本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中
    付保護管束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
