【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1200號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11274號），本院判決如下：
    主  文
甲○○殺人未遂，處有期徒刑年。
扣案使用後殘餘汽油之鐵人牌塑膠桶壹瓶、保特瓶貳罐、裝汽油
保特瓶罐、打火機貳個均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十八年八月十日晚上八時許，騎乘車牌號碼
    六二六－ＤＶＲ號重機車，攜帶裝有汽油之保特瓶及鐵人牌
    塑膠桶，至臺南市○○區○○路一七０號一樓由丙○○所看
    管之「裕興菸酒」商店內，而同址二、三樓係供丙○○等人
    居住使用之住宅，商店內多為易燃之菸酒類物品，竟基於殺
    人及放火燒燬現供人使用住宅之不確定故意，手持汽油向丙
    ○○潑灑，致丙○○頭髮、上衣、長褲均佈滿汽油，甲○○
    復手持打火機撥打數次，雖瞬間點燃打火機，惟未能續燃，
    此間丙○○並持身旁之報紙激烈撲打該打火機，甲○○殺人
    及放火燒燬現供人使用住宅之行為始未能得逞，甲○○並接
    續上揭放火燒燬現供人使用住宅之犯意，再以其攜帶至現場
    裝有汽油之鐵人牌塑膠桶及保特瓶，向店內到處潑灑，造成
    地板大面積溢滯汽油，丙○○之胞兄乙○○聽聞丙○○呼救
    ，自該處二樓下樓察看，並斥喝甲○○為何要潑灑汽油，甲
    ○○未及再使用攜帶之打火機，旋丟棄汽油桶及打火機逃逸
    ，復於臺南市○○區○○路與大埔街口為乙○○攔獲並報警
    處理，經警於現場扣得使用後殘餘汽油之鐵人牌塑膠桶一瓶
    、保特瓶二罐、裝汽油保特瓶三罐、打火機二個等物。
二、案經丙○○訴由臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，訊據被告甲○○雖於九十八年十一月二十三日本
    院行準備程序時供稱願意認罪，惟於審理時則供稱伊知道錯
    了，但整個過程伊都不知道等語；辯護人辯護意旨則稱：被
    告有潑汽油以及點打火機的動作，惟被告始終沒有點燃汽油
    ，無法認為被告殺人行為已經著手，點燃汽油才是真正的著
    手行為等語。經查：(1)證人乙○○於本院九十九年四月二十
    八日審理時結證：「（是否記得98年8月10日那天，被告甲
    ○○去你家店裡做什麼？）當時我在樓上吃飯，是我妹妹丙
    ○○在店內看店，我是聽到我妹妹尖叫之後，我才下樓。」
    、「（你下樓之後看到什麼情形？）當場看到甲○○與我妹
    妹丙○○，我那時不知道什麼事情，我滑倒而且有聞到汽油
    的味道，看到甲○○手拿著空的塑膠瓶。」、「（你回去之
    後，有無看到你妹妹丙○○身上有無汽油？）我妹妹丙○○
    身上頭髮以及一些衣物部分有被潑到汽油，以及現場一些地
    方有潑到汽油，但是沒有看到有點火的痕跡。」、「（「裕
    興菸酒」商店是幾樓的建築物？）三樓半透天的建築物。」
    、「（各樓層分別做何用途？）一樓是店面，二、三樓是住
    家。」、「（有無聞到燒焦或火燒的味道？）沒有，是聞到
    汽油的味道。」、「（汽油潑灑的範圍是否已經超過容積了
    ？）沒有，汽油潑灑的範圍已經接近樓梯的轉角處，長度佔
    了整個店面的一半。」、「（你下樓時，看到塑膠桶瓶蓋是
    否為打開的？）這個我沒有注意，因為我滑倒後爬起來就直
    接往甲○○那邊方向衝。」、「（就你瞭解，這塑膠桶是否
    也是裝汽油的？）是的。」、「（你剛剛有說你下樓的時候
    有看到甲○○拿寶特瓶做灑的動作，這是你在問甲○○之前
    還是之後？）在我出聲之前就有灑的動作，我看到甲○○手
    有灑的動作。」等語（見本院卷第一一四至一一八頁），參
    以證人丙○○九十九年五月二十六日於本院審理時結證，除
    所供與上揭證人乙○○所述內容大致相符外，另結證：「（
    是否記得98年8月10日，甲○○到你們店裡做什麼事情？）
    就是潑汽油。」、「（甲○○對你潑什麼？）潑汽油，甲○
    ○潑出來的東西有汽油味道。」、「（潑到哪裡？）潑到我
    的頭髮、身體以及衣服、牛仔褲。」、「（你認為甲○○之
    用意為何？是否認為甲○○是要殺你？）以甲○○潑了汽油
    、又有做點火的動作，我覺得甲○○是有殺我的意思。」、
    「（你如何分辨甲○○是用殺你、燒房子還是無意識的行為
    ？）如果甲○○只是要燒房子，他就不需要用汽油潑我。」
    、「（被告甲○○以汽油潑到你之前，有無先潑灑地面？）
    沒有。」、「（被告甲○○是先以汽油潑灑你之後，才用剩
    餘的汽油潑灑地面？）是的。」、「（被告甲○○點火的時
    候，妳是看到他轉動打火石的火花，還是有看到甲○○有點
    燃打火機，打火機有出現火焰？〈當庭以打火機向證人展示
    出現火星與出現火焰之不同〉）我有看到有火焰出來，因為
    我那時站立的上方有一個懸空的吊扇，火焰馬上被風吹熄，
    沒有持續燃燒，我就是有看到火焰，所以才趕快拿報紙打打
    火機的。」、「（你說有看到甲○○點火，有火焰，但是沒
    有持續燃燒，你出手用報紙打被告手持的打火機幾次？）好
    幾次。」、「（你用報紙打被告甲○○的打火機之前，他點
    火的動作幾次？）有好幾次，不止一次，但到底幾次，我沒
    有辦法記清楚。」等語（見本院卷第一二八至一三一頁），
    並互核被告警詢及本院羈押訊問時均供稱有至開山路一七０
    號以汽油潑灑丙○○並點火等情（見警卷第九頁、本院聲羈
    卷第五頁），足認被告確有於上揭時地持汽油先潑灑丙○○
    後，並試圖點燃打火機未果，復朝地面潑灑汽油，應可認定
    。
    (2)汽油具揮發性且易燃，乃公眾週知之事，另被告於警詢時
    供稱：「（你以正常人的認知對身上潑灑汽油，並點火引燃
    會造成何種傷害？）會造成他人身體傷害，嚴重會造成死亡
    。」（見警卷第九頁），故被告上揭點火動作，顯係基於殺
    人及放火燒燬現供人使用住宅之不確定故意甚明。(3)按行為
    人開始實行與犯罪構成要件之實現具有密切關係之實行行為
    ，而且此等行為若繼續不中斷地進行，直接導致構成要件之
    實現，行為人假如開始實行上述行為，即屬著手之實行（最
    高法院五十九年度台上字第二八六一號判例及同院八十三年
    度台上字第四二０一號判決參照），被告既已向丙○○潑灑
    汽油，且撥動打火機出現火焰，自與實現殺人、放火犯罪構
    成要件有密切關係之實行行為，苟被告持續點火，必將導致
    構成要件之實現，故被告撥動打火機之行為，顯屬著手之實
    行。此外，復有扣得使用後殘餘汽油之鐵人牌塑膠桶一瓶、
    保特瓶二罐、裝汽油保特瓶三罐、打火機二個可證，被告稱
    上揭放火過程不知道及辯護人之辯護意旨，尚非可採，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項放火
    燒燬現供人使用住宅未遂罪、同法第二百七十一條第二項、
    第一項殺人未遂罪（檢察官當庭就原起訴書適用刑法第二百
    七十一條第三項、第一項變更如上）。被告係於密切接近時
    間與地點實施多次潑灑汽油及點火，侵害同一之法益，前後
    數行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應認係包括
    之放火未遂一罪，而屬接續犯。被告已著手於上開犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定按
    既遂犯之刑度減輕之。被告以一放火行為，觸犯上開二罪名
    ，應依刑法第五十五條前段論以想像競合犯，並從一重之殺
    人未遂罪論處。另查，被告經本院送高雄市立凱旋醫院精神
    鑑定結論略謂：綜合推論案主辨識其行為違法或依其辨識而
    行為之能力仍未達顯著減低之程度，有該院九十九年二月八
    日高市凱醫成字第０九九０００一００九號函附被告精神鑑
    定書在卷可稽（見本院卷第八十三至八十五頁），被告尚未
    符合刑法第十九條第二項減輕刑責之事由，惟(1)證人乙○○
    於本院審理時結證稱被告當時精神可能有問題（見本院卷第
    一一五頁）。(2)證人陳美陵即被告之表妹於警詢時供稱甲○
    ○之前到店內吃飯時，他的精神狀況都還正常，但最近一、
    二個月，甲○○到店內用餐時，我發覺他精神狀況很差。常
    要我幫他購買機票，他要出去玩，且最近到店內吃完飯後，
    就獨自一人坐在路中央、在路中央走動、無由來亂叫，我與
    母親勸他進屋來，他都不理我們等情（見偵查卷一第二十四
    頁）。(3)被告羈押於臺灣臺南看守所，該所函示略謂被告甲
    ○○於九十八年八月十四日晚間19:20時，因以毛毯堵塞馬
    桶等異常行為，引發同房彭普化不滿，進而互毆，經主管阻
    止仍不聽從，該被告明顯情緒不穩，且有暴行之實，擬施用
    戒具腳鐐予以保護，待觀察情緒穩定後始解除施用（已於九
    十八年八月十七日因其情緒已趨緩和，予以解除施用）；另
    於九十八年十二月十八日情緒突然失控，並自行拆開毛毯邊
    緣布料，意圖自戕等情，有該所九十八年八月十九日南所戒
    字第０九八０００六七三二號、九十八年十二月十八日南所
    戒字第０九八０００八九五五號函在卷可參。(4)、被告上揭
    高雄市立凱旋醫院精神鑑定結論另略以：案發前數月案主出
    現情緒不穩定，易與陌生人發生紛爭甚至出現肢體衝突之情
    形，以及不顧家人勸阻跑到馬路中央的危險行為，明顯與案
    主過去之行為模式不符。根據精神疾病診斷準則手冊(DSM
    -IV)之診斷標準，案主無重大生理疾病，且目前並無客觀證
    據顯示其有使用物質導致精神疾病之可能性，加上案主於本
    院門診鑑定時已無出現上述情緒不穩定之精神狀態表現，符
    合情感性精神病發作之病程。因此雖然過去病史及目前精神
    科檢查所能提供之資料有限，仍優先考慮案主可能達到未明
    示之情感性精神病之診斷。顯見被告於本件放火行為時，精
    神確有異常現象，鑑定醫師亦認其「符合情感性精神病發作
    之病程」，被害人丙○○業已表示願意原諒被告（見偵查卷
    一第十一頁），是綜合上開被告涉犯本案具體情狀觀之，顯
    屬情輕法重，在客觀上足以引起社會一般人之同情，認為確
    可憫恕，若予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重，依刑法第五
    十九條之規定予以遞減其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、放火對公共安全造成嚴重之威脅、已獲被害人諒宥
    及其犯罪後坦承知錯等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。扣案使用後殘餘汽油之鐵人牌塑膠桶一瓶、保特瓶
    二罐、裝汽油保特瓶三罐、打火機二個，係被告所有且供犯
    罪所用或犯罪預備之物，業據其供明在卷，應依刑法第三十
    八條第一項第二款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
一百七十三條第三項、第一項、第二百七十一條第二項、第一項
、第五十五條前段、第二十五條、第五十九條、第三十八條第一
項第二款，判決如主文。
本案經檢察官趙伯雄到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6    月     9    日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  張瑛宗
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    6    月     9    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰
金。
中華民國刑法第271條
（普通殺人罪）
殺人者，處死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處2年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
