【裁判字號】    99,司繼,993
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第993號
聲  明  人  甲○○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；第1138條所定第
    一順序之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由
    其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分，民法第1138條、第11
    40條分別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人甲○○○為被繼承人乙○第三順
    序繼承人鄭劉紡之女，被繼承人乙○於民國99年2月25日死
    亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本
    、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人乙○業於99年2月25日死亡，聲明人甲○○
    ○為被繼承人乙○第三順序繼承人鄭劉紡之女，此有戶籍謄
    本2件在卷可稽，堪予認定；惟聲明人甲○○○並非被繼承
    人乙○之法定繼承人，依上開說明，代位繼承僅適用於第一
    順序繼承人，聲明人甲○○○之母親鄭劉紡係被繼承人乙○
    之第三順序繼承人，自無代位繼承適用之餘地。故聲明人甲
    ○○○非為法定繼承人，未取得繼承權，自無拋棄繼承權之
    必要，本件聲明人甲○○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不
    合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
