【裁判字號】    99,訴,291
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第291號
原      告  內政部營建署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林文城
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國99年6月2日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾玖萬陸仟玖佰陸拾柒元，及自民國九
十五年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點八四五
計算之利息，並自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，
按上開利率百分之五十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣參拾萬伍仟零柒拾捌元，及自民國九十五
年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分之六點八四五計算
之利息，並自民國九十五年十一月二十八日起至清償日止，按上
開利率百分之五十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟玖佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國84年7月14日向原告借款新台幣（下
    同）150萬元、47萬元，約定利息按年息百分之5.3、
    百分之8.3計算，並自貸款契約日起，每屆滿一年按當時
    利率調整，借款期限20年，即約定借款期限自84年7月14日
    起至104年7月14日止，每期1個月，分240期攤還全部借款本
    息。依契約第8條被告積欠貸款本息達3期未能依約清償時，
    即喪失分期攤還之權利，全部債務視為到期，並依契約第4
    條第2款規定，應就逾期欠繳本息部分按日加收原貸款利率
    百分之50之違約金。詎前開借款第79期、74期應還本息
    經於91年2月14日、90年9月14日到期，迭經催索，被告
    未依約清償，依貸款契約第8條第5項全部債務視為到期。嗣
    經本院94年度執字第23166號執行拍賣抵押物，分配受償1,1
    03,000元，扣除執行費23,372元後，被告尚積欠原告如判決
    主文第1、2項所示之款項。爰依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付欠款、利息及違約金等語。並聲明：求為判決如主
    文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出國民住宅借據、國民住宅
    貸款契約各1份、國民住宅貸款適用利率表、放款客戶歷史
    交易明細查詢表各2份為證，並經本院依職權調閱本院94年
    度執字第23166號執行卷查核屬實，被告則未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀以供本院參酌，自堪信原告之主
    張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1、2項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予准許
    。又本件訴訟費用11,989元（第1審裁判費）應由敗訴之被
    告負擔，爰確定如主文第3項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
