【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  林木村
附件：
1.請提出聲請人「最新」之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.請提出聲請人「最新」之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜
  合信用報告-債務清理條例前置協商專用債權人清冊「正本」
  。
3.聲請人稱曾於民國95年與金融機構成立協商，請表明自何時起
  未清償而毀諾？及毀諾的具體緣由？
4.聲請人應持本裁定與永豐商業銀行股份有限公司洽談「個別協
  商一致性方案」之優惠方案分期償還債務，並陳報聲請人與上
  開銀行協商之結果，過院參辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
