【裁判字號】    99,交簡,1204
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1204號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第八二九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8298號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路688號之七
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月26中午12時許，在臺南縣仁德鄉○○
    路某友人住處飲用高粱酒及米酒。明知飲酒過量，將使操控
    動力交通工具能力降低，易生公共危險，竟於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍不顧大眾行車之公共安
    全，於同日晚上6時45分許，騎乘車號NZS-168號重型機車，
    沿仁德鄉○○路由東往西方向行駛，途至該路段470號前，
    因行車不慎撞擊同向前方由丙○○騎乘之腳踏車，同向後方
    乙○○騎乘車號100-GZP重型機車亦因閃避不及而追撞（過
    失傷害部分均未據告訴），3人均經救護車送國立成功大學
    醫學院附設醫院救治，經警到醫院處理發現甲○○酒味甚濃
    即於同日晚上7時49分許以酒精檢測器檢測，測試其呼氣後
    之酒精濃度竟達每公升1.66毫克（MG/L）之數值。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承於上開時、地
    酒後騎車肇事之事實不諱，核與證人丙○○、乙○○於警詢
    時證述情節相符，並有臺南縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本、道路交通事故調查報告表(一)、(二)2紙、交
    通事故現場圖1紙、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙
    及現場蒐證照片28張在卷可稽。又被告經警以酒精檢測器檢
    測，測試其呼氣後之酒精濃度竟高達每公升1.66毫克之數值
    ，亦有酒精濃度測試紙1紙可按，高出法律容許之每公升0.2
    5毫克數倍有餘，顯達不能安全駕駛之境地。再按刑法第185
    條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者。其條文內所稱不能
    為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，召集內政部警政
    署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，作成一
    普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克
    或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般正常人之
    10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準；至於上揭數值以
    下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷
    時，亦應構成本罪（參法務部88、5、18法88檢字第1669號
    函）。本件被告因酒後駕車始不慎撞擊同向前方丙○○騎乘
    腳踏車肇事，益證被告業已達不能安全駕駛車輛之程度。綜
    上所述，本件事證明確，被告公共危險犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        檢察官    丁   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                        書記官    賴   東   喜
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
