【裁判字號】    99,聲,945
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第945號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯營利姦淫猥褻案件，聲請沒入具保人繳納之
保證金（99年執聲沒字第57號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌營利姦淫猥褻案件，經
    依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2萬元
    ，繳納現金後，將被告予以釋放。
二、經查，受刑人即被告甲○○經具保人乙○○繳納新台幣2萬
    元後，經合法傳喚，無正當理由不到案執行，且拘提無著，
    有臺灣臺南地方法院檢察署收受刑事保證金通知及收據、臺
    灣臺南地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結作業系
    統資料、全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票，及警員謝呈祥99年
    2月27日拘提報告書附卷可憑，足證其已逃匿。本件聲請核
    無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
