【裁判字號】    99,訴,644
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第644號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第518號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實、證據，除(1)犯罪事實欄一倒數第4行「
    於98年9月11日下午5時採尿回溯26小時內之某日，在不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因1次」之記載更正及補充為：「
    於98年9月11日上午9時許，在被告臺南市○區○○路769巷
    30弄1號住處，以將海洛因摻入香煙內再以打火機點燃之方
    式，施用第一級毒品海洛因1次」、倒數第6行「甫於98年2
    月6日執行完畢」之記載補充為：「嗣上開2罪經本院以97年
    度聲減字第297號裁定減刑並定應執行有期徒刑5月確定，甫
    於98年2月5日縮刑期滿執行完畢」，及(2)證據清單編號1補
    充記載「被告於警詢、偵查及本院準備程序、審理時之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第376條第1款、
    第2款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；次按除被
    告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第273條
    之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴毒品危害
    防治條例第10條第1項之罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第
    2款之罪之案件，其於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之
    規定製作略式判決書，合先敘明。
三、次按施用第一級毒品，毒品危害防制條例第10條定有處罰明
    文。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條
    例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保
    安處分。該條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日施行
    ，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
    「初犯」、「5年內再犯」及「5年後再犯」。依其立法理由
    說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴
    處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀
    察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定
    交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，
    「5年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
    以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍
    適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從
    而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5年後再犯」二種
    情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序，不能逕行起訴
    ，亦即設為施用毒品罪起訴條件之限制。但倘被告於5年內
    已再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰者，縱其第三次（
    或第三次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安處分執行完
    畢釋放5年以後，即非屬「5年後再犯」之情形，且因前有「
    5 年內再犯」情形，顯見其再犯率甚高，原實施之保安處分
    無法收其實效，毋庸仍予寬典處遇，而應依該條例第10條逕
    予刑罰制裁。至於第三次（或第三次以上）施用毒品之時間
    ，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專
    門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決
    （最高法院97年度台非字第528號判決、最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。經查，被告前因施用毒品案件，
    經法院裁定送強制戒治，於90年10月24日戒治期滿執行完畢
    ，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第
    569號為不起訴處分確定，復於95年間，因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以95年度訴字第767號判決判處有期徒
    刑6月確定，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺南地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份可稽。被告於上開
    強制戒治執行完畢5年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，並經判刑確定，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒，
    已無法收其實效，而無5年戒斷期之存在，參照前揭判決意
    旨，被告再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，雖距離其
    初犯時已逾5年，然其中既曾因施用毒品，被追訴處罰，即
    與單純「5年後再犯」之情形有別，已無再施以觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，而應依毒品防制條例第10條規定予以追
    訴、處罰。
四、再按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後
    ，因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢
    驗結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政
    院衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080
    號函文可參。經查，被告同意臺灣臺南地方法院檢察署觀護
    人對其採集尿液送驗、先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩
    檢，再以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈嗎啡陽性
    反應，此有臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制作業清冊、長榮大學98年9月28日出具之確認報告1
    份附卷可稽。故被告自白施用第一級毒品海洛因之情，核與
    上開檢驗結果相符，其罪證明確，上開犯行堪予認定。
五、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用前後持有第一級毒品之低度行為，為
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如起訴書犯
    罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，經觀察勒戒、
    強制戒治及刑罰之科處後，仍未能戒除毒癮，復犯本件施用
    第一級毒品海洛因之犯行，顯見全無悔改之意，意志不堅，
    本不宜寬貸，惟念其施用毒品之犯行乃自戕一己之身體健康
    ，尚未害及他人，且施用毒品者通常具有相當程度之生理成
    癮性及心理依賴性，戒除不易，犯罪心態與一般刑事犯罪之
    本質不同，非難性較低，兼衡其犯罪之動機、目的、智識程
    度、家庭生活狀況、犯後坦承犯行態度良好及檢察官求刑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
六、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6      月    9   日
              刑事第七庭        法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
