【裁判字號】    99,消債更,103
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第103號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨以：聲請人為防財產減少，並維持債權人間公平受
    償之機會，爰依消費者債務清理條例第19條規定，聲請就本
    院97年度執字第24011號強制執行事件，對於債務人財產強
    制執行程序，予以停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依同法第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；
    同法第48條第2 項及第69條後段規定甚明。揆諸上開規定之
    立法意旨及目的，除有急迫情事須就債務人之財產為保全，
    否則更生之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借
    款特別條款協議權，就有擔保權或優先權之權利予以限制行
    使，於法院為更生或清算准駁之裁定前，方認有以裁定為保
    全處分之必要外，非謂只要債務人為更生或清算之聲請，於
    法院裁定開始更生或清算前，不問何種原因，對於債務人之
    財產，均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債
    權之必要。又更生程序主要以債務人於法院裁定開始更生程
    序後之薪資、執行業務所得或其他固定收入作為更生方案之
    償債來源，是法院於裁定開始更生程序前，應無以保全處分
    限制債權人對於債務人薪資債權強制執行之必要。況執行法
    院對於債務人之薪資債權實施強制執行時，一般僅於債務人
    每月得支領之各項薪津於1/3， 及年終、考核、績效獎金及
    其他獎金於3/4 範圍內為強制執行，已預留維持債務人及其
    共同生活之親屬生活所必需之生活費用，難認債權人就債務
    人之薪資債權為強制執行，將有礙於嗣後債務人更生程序之
    進行與更生目的之達成。
三、經查：聲請人對於第三人瑞明實業社之薪資等債權，其中薪
    資債權1/3及各項獎金債權1/4，固經本院於97年4 月25日以
    南院雅97執乾字第24011 號核發債權移轉命令給執行債權人
    等情，業據本院依職權調閱本院97年度執字第24011 號強制
    執行卷宗核閱屬實。惟依上開說明，法院於裁定開始更生程
    序前，並無以保全處分限制債權人對於債務人薪資債權強制
    執行之必要，且難認債權人就債務人之薪資債權為強制執行
    ，有礙於嗣後債務人更生程序之進行與更生目的之達成。從
    而，聲請人聲請如聲請意旨所示之保全處分，難謂有理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
              民事第一庭    法  官     王漢章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官     林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
