【裁判字號】    99,聲,997
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第997號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第628號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜
等案件，經臺灣高等法院臺南分院、臺灣臺南地方法院分別判處
應執行有期徒刑11月、1年6月確定後移送執行。茲聲請人以受刑
人業經法務部於民國99年6月2日核准假釋，而縮短刑期後刑期終
結日為99年12月7日，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院審
核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑
法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
