【裁判字號】    99,簡,1418
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    一行為同時觸犯2竊盜罪，為想像競合，應從一重處斷。被
    告有犯罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告年輕
    力壯，竟思不勞而獲，僅因缺錢花用，即竊取他人之物，明
    顯對於他人之財產欠缺尊重，且被告前已有多次竊盜前科，
    竟仍不思悔改，再犯本件竊盜犯行，顯見其未曾因前所受徒
    刑之執行而記取教訓，法治概念薄弱，又被告所竊取者為他
    人營業生財器具，嚴重影響被害人之生計，惟念其於犯罪後
    就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第55條，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
