【裁判字號】    99,消債更,102
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度消債更字第102號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下:
    主    文
聲請人應於本裁定送達後十日內補正如附表所示相關資料證明到
院，逾期未補正，即駁回聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命其補正如附表所示事項。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                              法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人於債權人清冊中敘及於債權銀行土地銀行尚有有擔保貸
  款約200萬元，應提出該擔保土地、 建物之最新登記謄本（含
  他項權利部）、房屋貸款契約、每月繳款證明或繳息單。
3.聲請人應據實陳報「聲請前兩年內財產、收入及支出狀況」，
  並提出下列證明文件：
  聲請前兩年收入（係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、
    津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支
    款、政府補助金、分居或離婚贍春費或其他收入款項在內之
    所有收入）；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅載老人
    生活津貼、 期間自99年1月15日至99年12月15日，與本院所
    須資料不盡相符，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收
    入並載於財產收入狀況說明書內，切勿為不實之記載。並提
    出相關證明文件。
  生活必要支出：應敘明具體細目（如：膳食、衣服、交通、
    教育、保險等）及各項金額，並提出支出證明，如有投保保
    險，亦一併提出保險契約、每月繳款金額，及表明最近一次
    繳款時間。
4.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶補
  助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證
  明文件。
5.聲請人於債權人清冊中所載尚積欠 彰化銀行190,000元、第一
  商業銀行4,277,565元及杜美芳100萬元，請詳述上開借款之時
  間、金額，並提出證明文件。
6.聲請人自陳因年事已高，目前靠老年津貼生活，請說明在本件
  更生程序中，擬提出之更生方案內容（詳載每月能償還債務金
  額），並說明有何經濟能力足以提出更生方案及還款來源？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
