【裁判字號】    99,訴,666
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第666號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 657號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月。應執行有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期內付
保護管束，並應於本判決確定之日起貳年內，自費完成美沙冬替
代療法戒癮治療。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就起訴書犯罪事實欄第一至二行所
    載：「…認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月3日經本
    署檢察官以97年度毒偵字第19號案件為不起訴處分」，補充
    為：「…認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6月3日經本
    署檢察官以97年度毒偵字第19號案件為不起訴處分，並於同
    年月10日釋放」；另就證據部分補充：「臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、查被告前未曾因案受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其因一時失慮，沈迷毒品而為此犯行，經此
    偵審科刑教訓，當知警惕，且被告現已前往行政院衛生署臺
    南醫院參加美沙東替代療法，有被告提出之該院診斷證明書
    一紙在卷可按，堪信無再犯之虞，本院復考量若逕令被告入
    監服刑，非但導致美沙東療程中斷，甚有使被告接觸其他毒
    品來源而使其更加沈迷於毒品之可能，因認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑 3年，以勵自新。惟為使被告
    確能戒除毒癮，俾免再犯，爰依刑法第74條第2項第6款之規
    定，令被告於本判決確定之日起 2年內，自費完成美沙東替
    代療法戒癮治療，並依刑法第93條第1項第2款之規定，於緩
    刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第51條第5款、第74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
