【裁判字號】    99,司聲,324
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第324號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，對本院於民國99年5月20日所
為裁定，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後十日內不變期間，以書狀向司法事務官提出異議；司
    法事務官認異議有理由時，應另為適當之處分，民事訴訟法
    第240條之4第1項、第2項定有明文。次按經准為假扣押，而
    本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債權
    人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項另有明文。
二、異議意旨略以：本件保全執行相對人既早已起訴並經本院審
    理至相當程度，聲請人之聲請及本院本件裁定，即核屬多餘
    ，自無法律上之實益與保護之必要。為此提出異議，請求撤
    銷本件裁定，以符事實及法制等語。
三、經查，相對人為保全其對聲請人之債權，聲請本院以99年度
    司裁全字第239號裁定准相對人提供擔保後，得就聲請人之
    財產予以假扣押，經本院以99年度司執全字第263號假扣押
    執行事件扣押在案等情，業經本院依職權調取本院99年度司
    執全字第263號（含99年度司裁全字第239號）假扣押執行卷
    宗審核無訛，惟相對人與聲請人間就上開假扣押保全事件，
    已有家事事件(99年度婚字第193號)繫屬本院，有本院民事
    紀錄科查詢表1紙在卷可參。從而，聲請人聲請本院命相對
    人於一定期間內起訴，核與前揭規定不符，應予駁回。原裁
    定誤以本件假扣押保全事件並無民事訴訟、調解事件或支付
    命令聲請事件繫屬本院，而准許聲請人之聲請，實屬有誤。
    爰依民事訴訟法第490條第1項規定，將原裁定撤銷，並更為
    裁定如主文第二項所示。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第240條之4第2項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
