【裁判字號】    99,易,833
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3581號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（已於民國九十九年四月三十日
    死亡）與告訴人乙○○○係同居之姻親，被告甲○○於九十
    九年一月十六日中午十二時二十五分許，在臺南市安平區○
    ○○街五一之五號住處內，因誤會告訴人乙○○○對其辱罵
    ，竟基於普通傷害之故意，徒手毆打告訴人乙○○○，致告
    訴人乙○○○受有左顳部頭皮挫傷腫三×二公分及左側胸側
    下部疼痛等傷害。因認被告甲○○所為涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條分別定
    有明文。
三、查本件被告甲○○已於九十九年四月三十日死亡，此有被告
    之全戶戶籍資料查詢結果一紙存卷（詳本院九十九年度簡字
    第一三七六號卷第十一頁）可稽。依照上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國     99    年     6    月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
