【裁判字號】    99,補,280
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第280號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）344,100
元，應徵第一審裁判費3,750元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期未繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後十
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
