【裁判字號】    99,易,683
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第683號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第二
四一二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，起訴書認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條前段規定，為告訴乃論之罪。茲據告訴人與被告二人於
    本院民國九十九年六月八日審理期日，當庭和解後撤回其告
    訴，有該日審判筆錄及告訴人當庭提出之撤回告訴狀在卷可
    稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
