【裁判字號】    99,簡,1468
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第1至3行之「甲○○前於民國95年間
    因妨害兵役治罪條例案件，經臺灣板橋地方法院於95年3月
    30 日以95年度簡字第1577號判處有期徒刑2月確定，甫於95
    年12月12日執行完畢出監。」補充更正為「甲○○前曾因違
    反妨害兵役治罪條例及詐欺等案件，分別經臺灣板橋地方法
    院以95年度簡字第1577號、96年度簡字第2806號判決判處有
    期徒刑2月、3月確定，嗣經同院以96年度聲減字第6956號裁
    定減刑並定應執行刑為有期徒刑2月確定，於95年12月11日
    縮刑期滿執行完畢。」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品
    之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。再
    查被告前曾因違反妨害兵役治罪條例及詐欺等案件，分別經
    臺灣板橋地方法院以95年度簡字第1577號、96年度簡字第
    2806 號判決判處有期徒刑2月、3月確定，嗣經同院以96年
    度聲減字第6956號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑2月確
    定，於95年12月11日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份附卷可按，是被告於受徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條
    第1項之規定論以累犯，並加重其刑。茲審酌被告之素行不
    良、高中肄業、教育程度尚可，及其前已曾因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒執行完畢後，仍未能深切悔改，
    戒除毒癮，可見其戒癮之意志力薄弱，惟念及施用毒品犯行
    ，本質上係屬戕害自我身心健康之行為，及其犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
