【裁判字號】    99,易,814
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第814號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑
（聲請案號：九十九年度調偵字第六三０號），經本院認不宜以
簡易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十二月十六日上
    午七時許，駕駛車牌號碼9GR─327號重型機車，沿臺南市○
    區○○路機慢車優先道由西往東方向行駛，嗣於同日上午七
    時五十五分許，途經設有閃光號誌之凱旋路與莊敬路交岔路
    口時，原應隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，且
    車行方向為閃光黃燈，應減速慢行，而依當時情形，復無其
    他不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然通過該路口，
    適有告訴人乙○○騎乘車號VIF─256號輕型機車，在前開路
    口南側欲左轉往莊敬路行駛時，兩車發生碰撞，致乙○○受
    有右側橈尺骨粉碎性骨折、雙下肢挫傷等傷害，因認被告涉
    有刑法第二百八十四條第一項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第二
    百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有
    撤回告訴狀一份在卷可稽（附於本院九十九年交簡字第一一
    七二號卷）。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                刑事第十二庭
                                     法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
