【裁判字號】    98,訴,854
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    請求撤銷買賣登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第854號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求撤銷買賣登記等事件，上訴
人不服本院民國99年5月20日第一審判決，提起上訴。查本件上
訴訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）1,626,400元，應徵第二
審裁判費25,705元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，命上訴人於收受本裁定後5日內補繳，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      民事第一庭 審判長法  官  高榮宏
                                       法  官  田玉芬
                                       法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                       書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
