【裁判字號】    99,司聲,422
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第422號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年四月一日對相對人所發如附件台南地
方法院郵局第四六四號存證信函所示意思表示之通知為公示送達
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人力富資產管理股份有限公司與原
    債權人臺灣中小企業銀行股份有限公司於民國(下同)92年4
    月4日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人臺灣中小企業銀
    行股份有限公司對相對人之債權；第三人馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司臺灣分公司與第三人力富資產管理
    股份有限公司於94年1月24日簽訂債權讓與契約書，受讓力
    富資產管理股份有限公司對相對人之債權；第三人嘉亮資產
    管理有限公司與第三人馬來西亞商德義第一資產管理股份有
    限公司臺灣分公司於98年5月25日簽訂債權讓與契約書，受
    讓馬來西亞商德義第一資產管理股份有限公司臺灣分公司對
    相對人之債權；第三人龍昌覺與第三人嘉亮資產管理有限公
    司於99年3月23日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人嘉亮資
    產管理有限公司對相對人之債權，聲請人與第三人龍昌覺於
    99年3月23日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人龍昌覺對相
    對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人乙
    ○○之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事
    宜，卻遭郵政機關退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣學甲鎮秀昌里33鄰
    煥昌101號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
    付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人乙○○，經郵局
    以「遷移不明」為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對
    人乙○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示
    送達等情。業據提出戶籍謄本、債權讓與通知書及回執各乙
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
