【裁判字號】    99,易更(一),5
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，公訴人不服本院99年度
易字第251號中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：98年
度營毒偵字第354號），提起上訴，判決後，經臺灣高等法院臺
南分院發回更審，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國95年間，曾因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方
    法院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年1月19日以95年
    度毒偵緝字第3號不起訴處分書為不起訴處分確定並釋放後
    ，復明知安非他命已列為毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款所稱之第二級毒品，竟於5年內，基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於98年7月10日下午5時25分為警採尿之前96
    小時內某時，在臺南縣新營市某路旁，施用安非他命1次。
    嗣於98年7月10日下午4時10分許，在臺南縣新營市○○路與
    南紙街口，為警當場查獲甲○○正欲向許惠華（經檢察官另
    案偵辦）購買安非他命，並徵得甲○○同意採尿送驗後呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時當庭表示認罪，而經本院
    當庭裁定以簡式審判程序審理，則依據刑事訴訟法第273 條
    之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其
    於警詢時所採之尿液經送驗結果，有甲基安非他命陽性反應
    ，有長榮大學98年7月19日出具之檢驗報告1份附卷可憑。事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為已為施用之高
    度行為吸收，不另論罪。審酌施用毒品在性質上乃屬對於自
    己身心健康之自我戕害之行為，辜負父母、師長之教誨及社
    會期待每一個國民均屬身心健康之人，能帶給社會正面意義
    而非負面造成社會之負擔，被告無視於此，不知深切反省，
    並審酌被告之智識教育程度為國中畢業、生活經濟狀況不佳
    、其曾因施用毒品法院裁定送觀察、勒戒仍不知悔改、其事
    後坦承犯行及檢察官具體求處有期徒刑4月等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
