【裁判字號】    99,聲,1003
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1003號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因妨害風化（97年度偵字第16715號），聲請單獨宣
告沒收扣押物（99年度聲沒字第151號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之猥褻光碟片肆拾伍片、供夾取猥褻光碟片之機具（含ＩＣ
板壹塊）壹臺，及新臺幣壹仟壹佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨、應予沒收之法律依據以及扣案物品確實為被
    告所有供犯罪所用及所得之證據，業據檢察官於聲請書記載
    翔實予以引用如附件。
二、本院審查全卷後，聲請人之聲請自有所據，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
