【裁判字號】    99,司促,12557
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第12557號
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國99年4月23日所
為之支付命令，應裁定更正如下：
    主      文
原支付命令第一項第一行中關於「…向債權人清償消費款新臺幣
壹拾陸萬貳仟零壹拾捌元…」之記載，應更正為「…向債權人清
償消費款新臺幣貳拾玖萬仟壹佰壹拾伍元及其中新臺幣壹拾陸
萬貳仟零壹拾捌元…」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第二三二條第一項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第二三九條亦定有明文。而支付命令屬裁定性質，自應準用
    上開規定。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
★三、聲請人應於收受裁定後15日內，提出相對人最新現戶戶籍
  謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受本
  裁定後之日期，以核對裁定是否合法送達相對人；如相對人係
  法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立變更登記事
  項表) 及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿省略)，以
  核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
四、裁定不經言詞辯論，亦不訊問聲請人，相對人對於聲請人之
    請求未必詳悉，是聲請人、相對人獲本院之裁定後，請詳細
    閱讀裁定內容，若發現有錯誤，請於確定前向本院聲請裁定
    更正錯誤。
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
