【裁判字號】    99,聲,989
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經聲請人聲請
假釋期中交付保護管束（99年度執聲字第620號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，前經判決確定，送監執行中，經陳奉法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2項之規定，在假釋中應付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經本院以95年度訴字第693號判決判處有期徒刑3年2月，
    經受刑人撤回上訴後確定，復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以95年度訴字第694號判決判處有期徒刑9月、5 月
    確定，嗣上開3罪再經本院裁定減刑後合併定應執行刑為有
    期徒刑3年6月確定，嗣受刑人復因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以96年度訴字第956號判決判處有期徒刑5月、3
    月，並定應執行刑為有期徒刑8月確定，受刑人業已於96年3
    月12日入監執行。嗣受刑人業經法務部於99年6月2日以法矯
    字第0999021766號核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年6
    月2日函文、臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1
    份附卷可稽。聲請人以本院係上揭犯罪事實最後裁判之法院
    ，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准
    許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
