【裁判字號】    99,簡附民,28
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因本院99年度簡字第1260號毀損案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    ；「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第四百八十八條、第五百零二條第一項分別
    定有明文。而刑事訴訟法所設「簡易程序」，係由法院逕以
    簡易判決處刑，無言詞辯論程序，因此有關上開規定，於簡
    易判決處刑程序中，應解釋為自該案繫屬於第一審法院起，
    迄第一審法院裁判終結前，方得提起附帶民事訴訟，若該簡
    易判決處刑案件業經第一審法院裁判終結，因已無刑事訴訟
    之繫屬，不得提起附帶民事訴訟，須待該案件若經提起上訴
    ，始得再行提出附帶民事訴訟。是以，簡易判決處刑程序因
    無言詞辯論，故其附帶民事訴訟之提起至遲應於法院判決之
    前為之，始為合法（民國九十二年十一月二十六日臺灣高等
    法院暨所屬法院九十二年法律座談會研討結果參照）。
二、經查，本件被告乙○○被訴毀損案件，業經本院於民國九十
    九年五月三十一日以刑事簡易判決處刑而告終結，此有該刑
    事簡易判決書一份在卷可稽。惟原告係於同年六月一日始具
    狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，有本件刑事附帶民事起訴
    狀上蓋印本院收狀日期戳印可憑，斯時被告及檢察官均未提
    起上訴，已無刑事訴訟程序可資依附，是依上開說明，本件
    原告提起附帶民事訴訟，於法顯有未合，自應予以駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所依附，應併予駁
    回之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     6     月    9    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
