【裁判字號】    99,婚,186
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第186號
原      告  甲○○
被      告  劉琴蘭LIU K.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；又按原告
    之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第116條第1項第1款、第249條第1項第6款分
    別定有明文。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告劉琴蘭之真正住
    所或居所，致無法送達文書，經本院於民國99年5月14日裁
    定命原告於收受送達後5日內補正，此項裁定已於民國99年
    5月19日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
