【裁判字號】    99,監,126
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    指定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監字第126號
聲  請  人  乙○○○
關  係  人  丙○○○
上列當事人請求指定開具財產清冊人事件，本院裁定如下：
    主    文
指定丙○○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一號碼：Ｚ00
0000000號）為會同開具受監護宣告人甲○○（男，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受監護宣告人甲○○經本院以80年禁字
    第13號裁定為禁治產人（受監護宣告人），而聲請人為受監
    護宣告人之母亦為其監護人，今為處分受監護宣告人之不動
    產，故請求指定由丙○○○為開具財產清冊之人等語。
二、按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
    構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會
    同開具財產清冊之人；97年5月12日修正之民法親屬編第四
    章條文施行前所設置之監護人，於修正施行後，適用修正後
    規定，民法第1111條第1項及民法親屬編施行法第14條之2分
    別定有明文。查聲請人為受監護宣告人之監護人，經本院調
    閱80年度禁字第13號民事裁定書、民事更正裁定書及確定證
    明書在卷可稽，自可信為真實，故聲請人為有權請求指定開
    具受監護宣告人財產清冊之人應無違誤，又丙○○○為聲請
    人之女，亦為受監護宣告人之姐，由其擔任開具財產清冊之
    人應無不適之處，爰指定其為會同開具財產清冊之人。
三、末按非訟事件法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害
    關係人。而依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第10條、第24條第
    1項分別定有明文。經核本件聲請事件，應徵之程序費用為
    新臺幣1,000元，依非訟事件法第21條第1項規定，應由聲請
    人負擔，爰依上開規定併予確定如主文第2項所示，附此敘
    明。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
