【裁判字號】    99,簡,1472
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1472號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。又被告前
    於民國92年間因公共危險案件，經本院以92年度少訴字第12
    號判決判處有期徒刑2 年，緩刑4 年確定；復於95年間因搶
    奪案件，經本院以95年度訴字第573 號判決判處有期徒刑1
    年6 月確定，上開緩刑並經本院以95年度撤緩字第86號裁定
    撤銷，嗣上開2 案，經本院以96年度聲減字第5074號裁定各
    減為有期徒刑1 年、9 月確定，並接續執行，於97年6 月9
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳、僅因細故爭執即徒手傷害告訴人，造成告訴人受有
    傷害，並兼衡告訴人受傷之程度及被告坦承犯行之犯後態度
    ，迄未與告訴人達成和解，賠償損害及衡酌其智識程度、生
    活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
右正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
