【裁判字號】    98,訴,814
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第814號
上訴人  即
被      告  邱木森
            陳金雀
以上上訴人與被上訴人程美津間因返還停車位事件，上訴人對本
院民國98年5月13日所為第一審判決不服，提起上訴到院，查本
件上訴人主張之上訴利益價額為新台幣138,633元，應徵第二審
裁判費新台幣2,160元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後５日內如數向本院繳納
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  黃敏純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
