【裁判字號】    99,上訴,231
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上訴字第231號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度上訴
字第231號中華民國99年5月18日判決（臺灣嘉義地方法院98年度
訴字第925號、臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第6380號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，又提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第349、350條
    第1 項分別定有明文。故關於上訴期間之計算，採到達主義
    ，以上訴書狀到達法院之日，為提出於法院之日。查本院99
    年度上訴字第231號判決正本，經囑託郵務機關向上訴人即
    被告甲○○之住所地即嘉義縣新港鄉○○村○○路118巷8號
    為送達，為其本人於99年5月24日收受，此有送達證書可憑
    ，即判決書送達已於該日發生送達被告之效力，則關於被告
    對於本院判決之上訴期間，自99年5月25日（即送達之翌日
    ）起算10日，加計在途期間4日，於99年6月7日屆滿，乃上
    訴人上訴狀遲至99年6月8日始行寄達本院，顯已逾越上訴期
    間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，且無從命其補
    正，自應駁回其上訴。
二、爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  蔡美美
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
