【裁判字號】    98,重上,45
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第45號
上  訴  人  天太營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局西部濱海公路南區臨時工
程處間請求債務不履行損害賠償事件，不服本院於民國99年5月4
日所為第二審判決，提起上訴，惟未據繳納裁判費，亦未依民事
訴訟法第466條之1第1項或第2項規定委任律師為訴訟代理人。查
本件上訴人聲明不服之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）23,5
18,440元，應徵第三審裁判費328,464元，茲依民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段及第466之1第4項前段規定，限上訴人於
收受本裁定正本7日內，如數逕向本院補繳，並提出律師委任書
或依同法第466條之2第1項規定為聲請，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
