【裁判字號】    99,聲,69
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第69號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆萬柒仟佰玖拾肆元後，本院九十九年度
司執字第二三三三六號執行事件（含臺灣高雄地方法院九十九年
度司執助字第五五三號）之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一九五一號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。又法院依強制執行
    法第十八條第二項規定擔保金額而准許停止強制執行之裁定
    者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其
    數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該
    標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害
    額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法院九
    十一年度台抗字第四二九號裁定意旨足供參照。
二、經查：
  (一)相對人即債權人以臺灣基隆地方法院民國九十二年二月七日
    九十年度執字第四０三０號債權憑證為執行名義，聲請強制
    執行聲請人之薪資、股票及存款（本院九十九年度司執字第
    二三三三六號），其聲請強制執行之債權本金為新臺幣（下
    同）八十七萬四千九百七十四元等情，業經本院調閱九十九
    年度司執字第二三三三六號給付票款強制執行案卷查核無誤
    ，而聲請人以原告請求權罹於時效為由，於九十九年五月三
    十日提起債務人異議之訴，經本院以九十九年度訴字第一九
    五一號受理在案，亦經本院調取該案卷宗核閱屬實，聲請人
    聲請停止執行，於法尚無不合。
  (二)聲請人提起債務人異議之訴，其訴訟標的金額逾一百五十萬
    元，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審
    通常程序審判案件之期限各為一年四月、二年、一年，共計
    四年四月，預估為聲請人提起之債務人異議之訴獲准停止執
    行因而致相對人執行延宕之期間。是相對人因停止執行未能
    受償上開債權總額所受損害為聲請強制執行債權額之法定遲
    延利息即四萬七千三百九十四元（計算式：874,974元×5％
    ×〈4+4/12〉＝47,394元〕，作為相對人因聲請人提起債務
    人異議之訴，因而停止執行致未能即時受償之損害額。
  (三)聲請人聲請停止執行之臺灣高雄地方法院九十九年度司執助
    字第五五三號強制執行事件，該案係本院上開九十九年度司
    執字第二三三三六號強制執行事件所囑託執行，附此敘明。
三、爰依強制執行法第十八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
