【裁判字號】    99,聲,1301
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十九年度聲沒字第一三六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點柒零公克，淨重零點伍
壹公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國八十九年十一月
    十四日，以八十九年度戒毒偵字第三一０號為不起訴之處分
    確定，查獲之海洛因一包（毛重０．七０公克，淨重０．五
    一公克）係違禁物品，屬第一級毒品，爰聲請裁定單獨宣告
    沒收銷燬。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    ；又違禁物得單獨宣告沒收。毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、刑法第四十條第二項，分別定有明文。查前揭所
    載情形，經本院依職權調閱臺灣臺北地方法院檢察署八十八
    年度毒偵字第四六三號、八十八年度戒執一字第四五一號、
    八十九年度戒毒偵字第三一０號偵查卷宗，及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一紙查核屬實，又扣案之海洛因一包（毛重
    ０．七０公克，淨重０．五一公克），經檢驗結果，係屬海
    洛因，亦有法務部調查局鑑定通知書一紙在卷可稽，堪認屬
    違禁物之第一級毒品無訛，本件聲請核與前揭規定相符，應
    予准許，爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
