【裁判字號】    99,監,114
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    另行選定監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度監字第114號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人為受監護宣人丙○○聲請另行選定監護人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選定乙○○○為受監護宣告之人之監護人。
指定甲○○為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新台幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○（女，民國○○年○月○日生，
    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣人丙○○
    之母親，丙○○前經鈞院95年度禁字第287 號民事裁定為受
    監護宣人，原配偶曹榕清為法定監護人，惟嗣後曹榕清與丙
    ○○離婚，無法繼續擔任監護人一職，為受監護宣人丙○○
    最佳利益考量，爰依法選定丙○○母親乙○○○為受監護宣
    告之人之監護人，弟弟甲○○為會同開具財產清冊之人等語
    。
二、按受監護宣告之人應置監護人。法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人。法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：（
    一）受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。（二）
    受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情
    感狀況。（三）監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣
    告之人之利害關係。（四）法人為監護人時，其事業之種類
    與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，民
    法第1110條、第1111條第1項、第1111條之1分別定有明文。
三、經查：
（一）受監護宣人丙○○與原配偶曹榕清於民國99年4月14 日經
      法院判決離婚，曹榕清已無法擔任監護人一職，有聲請人
      提出之戶籍謄本在卷可憑。又聲請人乙○○○為受監護宣
      人丙○○之母親，一直負責照料丙○○，並經親屬會議推
      定為監護人，有親屬會議紀錄在卷可憑。茲本院參酌前揭
      各節，認由聲請人乙○○○任監護人，最能符合受監護宣
      告之人之最佳利益，爰選定聲請人乙○○○為受監護宣人
      丙○○之監護人。
（二）另甲○○為受監護宣人丙○○之二弟，且同意任會同開具
      財產清冊之人，亦有親屬會議紀錄在卷可憑，爰指定甲○
      ○為會同開具遺產清冊之人。
（三）末按民法第1113條準用同法第1099條、第1109條之規定，
      監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應依規定會同
      法院指定會同開具財產清冊之人，於二個月內開具財產清
      冊，並陳報法院；監護人於執行監護職務時，因故意或過
      失，致生損害於受監護人者，應負賠償之責。基上監護人
      乙○○○於本裁定確定後，應會同如主文第三項所示之法
      院指定人甲○○，於二個月內開具財產清冊，並陳報法院
      ，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                   家事法庭     法  官  徐麗瑩
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
