【裁判字號】    99,司促,14456
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14456號
聲  請  人
即債權人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬柒仟玖佰柒拾玖元，
    及其中新臺幣玖萬貳仟佰玖拾陸元，自民國九十三年六月
    二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．九九計算之利
    息，暨其按月計付新臺幣仟元之違約金，應計付之違約金
    最高以三期計算為限，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
