【裁判字號】    99,聲,1273
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1273號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度偵字第7771號）
，經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度執聲字第944號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之米白色結晶壹袋（驗餘淨
重零點零壹柒捌公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第
    7771號為緩起訴處分確定在案，惟因扣案之第2級毒品甲基
    安非他命1包，係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依刑事
    訴訟法第259條之1單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之米白色結晶1包，經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，為毛重0.168公克、淨重0.018公克、
    因鑑驗使用0.0002公克、驗餘淨重0.0178公克，且含毒品危
    害防制條例所列第2級毒品甲基安非他命成分，此有該中心
    之毒品鑑定書、扣押物品清單各乙紙在卷可稽，而甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定之第2級毒
    品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，且被告所涉之持有
    第2級毒品甲基安非他命案件，經檢察官以98年度偵字第777
    1號為緩起訴處分確定，於99年5月19日緩起訴期間期滿未經
    撤銷，亦有緩起訴處分書1份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，是聲請人之聲請核無不合，應予准許。至送驗
    耗損部分之海洛因0.012公克因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    燬。另再聲請人就此部分漏未聲請銷燬，應予補充，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
