【裁判字號】    99,簡,1706
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1706號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6158號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，共七罪，各處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○曾於
    (1)民國八十七年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以八
    十七年度易字第六六六號刑事判決判處有期徒刑二年，經臺
    灣高等法院以八十七年度上易字第二九一五號刑事判決駁回
    上訴確定；(2)於八十七年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院以八十七年度易字第三八三五號刑事判決判處有期徒刑一
    年，經臺灣高等法院以八十八年度上易字第一００八號刑事
    判決駁回上訴確定；(3)於八十八年間，因搶奪案件，經臺灣
    板橋地方法院以八十九年度訴緝字第四０號刑事判決判處有
    期徒刑一年二月確定；(4)於八十九年間，因偽造文書案件，
    經臺灣屏東地方法院以八十八年度訴字第五九二號刑事判決
    判處有期徒刑六月，如易科罰金，以三百元折算一日確定；
    (5)於九十年間，因搶奪案件，經臺灣屏東地方法院以九十年
    度訴字第二０號刑事判決判處有期徒刑一年四月確定。上開
    (1)至(5)所示之罪，嗣經裁定應執行有期徒刑四年八月確定，
    自八十八年十月六日起入監執行至九十二年五月八日假釋付
    保護管束出獄，假釋期間，又(6)於九十二年間，因搶奪案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十二年度訴字第二五七三號刑事
    判決判處有期徒刑一年六月，經臺灣高等法院以九十三年度
    上訴字第二八八０號刑事判決駁回上訴確定，以及(7)於九十
    三年間，因竊盜案件，經本院九十三年度易字第一０五號刑
    事判決判處有期徒刑二年，並應於刑之執行前強制工作三年
    ，經臺灣高等法院以九十三年度上易字第一八二號刑事判決
    駁回上訴確定，上開(6)(7)所示之罪，嗣經裁定應執行有期徒
    刑二年六月。上開假釋經撤銷後，原應執行殘刑有期徒刑二
    年一月四日。然因上開(1)至(6)所示之罪所處之刑，嗣經裁定
    分別減刑為有期徒刑有期徒刑一年、有期徒刑六月、有期徒
    刑七月、有期徒刑三月、有期徒刑八月及有期徒刑九月確定
    ，並與上開(7)所示之罪所處之刑，定應執行有期徒刑二年十
    一月，自九十六年一月十二日起入監執行至九十七年九月二
    十六日縮短刑期假釋付保護管束出獄，於九十八年四月六日
    假釋期滿，假釋未經撤銷，以已執行完畢論，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於上開有期徒刑執行
    完畢後，五年以內，再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
