【裁判字號】    98,重訴,309
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第309號
上  訴  人  台灣創新發展股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人耕新綠化工程有限公司間因本院98年度重
訴字第309 號請求給付承攬報酬事件，上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）7,072,628 元（本訴部
份6,754,226 ＋反訴部份318,402 ＝7,072,628 ），應徵第二審
上訴費用新臺幣106,638 元未據上訴人繳納，又上訴人未提出上
訴理由。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限該上訴人於
收受本裁定送達五日內如數向本院繳納上訴費用並應依法補正上
訴理由，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
