【裁判字號】    99,司促,14110
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14110號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人聲請對債務人東雲股份有限公司、丙○○、乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ；支付命令之聲請專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1
    條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同
    法第509 條第1 項後段、第510 條亦有明文。
二、本件債權人聲請對丙○○、乙○○發支付命令，經本院覆核
    戶籍資料，因乙○○遷出國外，於民國（下同）93年12月10
    日為遷出登記、丙○○於民國91年8 月29日出境並於93年10
    月1 日為遷出登記，有法務部－入出境資訊連結作業資料及
    個人基本資料附卷可稽，故須向國外送達之。是依上開規定
    ，該支付命令之聲請應予駁回。
三、本件債權人聲請對債務人東雲股份有限公司發支付命令，查
    債務人東雲股份有限公司設址於臺南縣新市鄉，非本院轄區
    ，本院無管轄權，則依前開規定，聲請人向本院聲請發支付
    命令，殊不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
