【裁判字號】    99,司聲,129
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第129號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請對相對人格藍有限公司為公示送達事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人自民國98年9月積欠聲請人租金未付
    ，經聲請人對其公司設立登記地址及租賃房屋所在地寄發存
    證信函催告其清償租金，均遭郵局以無此公司為由退回，又
    聲請人另對相對人之法定代理人甲○○戶籍地址為催告，業
    經甲○○受領，爰聲請對相對人為公示送達等語。並提出租
    賃契約、存證信函、退回信封、收件回執（以上均為影本）
    、公司變更事項登記表、戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示
    送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之，亦有
    最高法院82年度台上字第272號判例意旨可參。
三、本件聲請人自承其對相對人所為之意思表示業經相對人公司
    之法定代理人甲○○受領，則顯然無聲請人已盡相當方法探
    查相對人住居所而仍無法得知相對人住居所之情事，尚不能
    謂為非因自己之過失而不知相對人居所，是聲請人所為聲請
    與上開聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准
    許，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
