【裁判字號】    99,司聲,21
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第21號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第13719 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣40萬元，並以鈞院96年度存字第6899號提存事
    件提存在案；茲因相對人已供擔保撤銷假扣押，聲請人並已
    撤回假扣押之執行，該假扣押程序業已終結，並聲請鈞院定
    25 日 期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、提存書、本院民事庭已通知行使權利函等件影本為證。
三、經查，本件聲請人雖已於98年9 月28日遞狀聲請法院通知受
    擔保利益人即相對人行使權利，惟行使權利通知函僅寄存相
    對人戶籍謄本所載之地址即「臺北市○○區○○路41號」，
    並未另對相對人之居住地址即「臺北市大安區○○○路○ 段
    336 號8 樓」為送達，是以，應認尚不生合法送達及催告行
    使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚
    有未洽，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
