【裁判字號】    99,司全聲,84
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司全聲字第84號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○等間假扣押事件，聲請人聲請命相對
人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、經查，本件聲請人前向本院聲請限期命相對人即債權人乙○
    ○等就本院98年度裁全字第7328號假扣押裁定所保全之請求
    起訴，業經本院於民國99年4月23日以99年度審司全聲字第
    92號裁定准許在案。是聲請人就同一假扣押裁定再行聲請本
    院限期命相對人起訴，即核無必要，不應准許，爰裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
