【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第58號
聲  請  人  聲寶股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、甲○○間假扣押事件，聲請人聲請
返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院90年度裁全字第6287號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣500 萬元為擔保金，並以鈞院90年度存字第3282
    號提存事件提存在案；茲因訴訟已終結，並經聲請人定20日
    之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、民事
    執行處通知等件影本及存證信函、郵件收件回執為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖曾通知受擔保利益人即相對人甲○○於
    20日行使權利，惟依相對人戶籍資料所載，其係設籍於「臺
    北縣金山鄉○○街6 號」，然聲請人通知相對人行使權利之
    存證信函地址卻為「臺北市○○區○○路76號」，顯非向相
    對人之住所為送達，自不生合法送達及催告行使權利之效力
    。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有未洽，應予
    駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
