【裁判字號】    99,簡,1979
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1979號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第926號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
  施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲

中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
【附件】 
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第926號
    被    告  甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺北市萬華區○○○路○段253號2樓
                      居臺北縣中和市○○街5巷1號4樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與與真實姓名年籍不詳之「陳先生」之成年男子所經
    營之應召站，共同基於意圖使女子與他人為性交及猥褻行為
    而引誘、容留、媒介以營利之犯意聯絡，由甲○○於民國97
    年12月21日，出面向不知情之蘇保宗承租坐落臺北市中山區
    ○○○路1 段87號7 樓之2 室套房1 間，每月租金新台幣（
    下同）8000元，租期自97年12月21日起至98年12月20日止，
    房租係「陳先生」之男子代為匯款給付，甲○○則提供該承
    租之房屋予「陳先生」之男子作為應召站媒介容留成年女子
    與他人從事性交易之場所，再由該應召站成員刊登報紙廣告
    應徵應召女子，復發送色情小廣告「0000000000」予不特定
    男客，甲○○則負責接聽不特定男客之電話後，指示不特定
    男客至上揭其所承租之套房與應召女子從事性交易，每次代
    價為3000元，應召女子分得1900元，其餘均交付予甲○○轉
    交應召站。嗣該應召站成員於98年3 月11日19時許，在上址
    媒介容留成年女子沈祁琳與男客許銘傑進行性交易後，為警
    循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署令移偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人沈祁琳
    、許銘傑、蘇保宗等證述之情節相符，復有租賃契約書、新
    光商業銀行0000000000000號帳戶等影本各1份及自願受搜索
    同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表等
    各1紙在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為，而容留、媒介以營利之罪嫌。被告與「陳先生」等
    應召站集團成員間有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論
    處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
參考法條：
刑法第231條
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10 萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
