【裁判字號】    99,簡,1969
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1969號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之殘渣袋（內含有無法磅秤析離之第二
級毒品甲基安非他命殘渣）柒個沒收銷燬之。扣案之吸食器壹組
、分裝剷管貳支，沒收之
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，補充更正如下：(一)犯罪事實：補充「並
    扣得殘渣袋7個、吸食器1組、分裝剷管2支」，第6行更正為
    「99年3月24日18時20分許為警採尿往前回溯96小時內之某
    時」。(二)證據補充：臺北縣政府警察局新店分局偵辦毒品
    危害防制條例案被移送者姓名及代碼對照表、查獲現場照片
    4張、勘察採證同意書在卷可稽，殘渣袋7個、吸食器1組、
    分裝剷管2支扣案可佐。
二、按甲基安非他命係同條例第2條第2項第2款所稱之第二級毒
    品，不得持有、施用。核被告所為，係涉犯毒品危害防制條
    例第10條第第2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。爰審
    酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒
    絕毒品，再犯本案施用毒品罪，顯見其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品，乃戕害一己之身體健康，所為尚未害及他人
    ，且於犯罪後坦承施用第二級毒品，犯罪後態度尚佳及犯罪
    動機、目的、生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之殘渣
    袋7個內曾裝有第二級毒品甲基安非他命，而所餘殘渣既已
    與該殘渣袋無從析離，自應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。扣案
    之吸食器1組、分裝剷管2支，係被告所有供其施用第二級毒
    品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第
    38條第1項第2款之規定，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，第454
    條第2項、毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前
    段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
