【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第417號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人己○○、甲○○、大元國際實業有限公司
、乙○○、戊○○、丁○○間因損害賠償事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣捌拾參萬伍仟元，應徵第二
審裁判費新台幣壹萬參仟柒佰壹拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭雅雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
