【裁判字號】    99,聲,1339
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入具保人繳納之保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因受刑人乙○○涉犯毒品
    危害防制條例案件，經依法官指定之保證金額新臺幣20萬元
    出具現金保證後，由法官將乙○○釋放。玆因該受刑人逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人所繳納之保
    證金等語。
二、經核臺灣臺北地方法院檢察署99年度執聲沒字第126 號執行
    卷宗，受刑人經合法傳、拘未到，亦無因案在監羈押或執行
    中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，具保人經
    合法通知，亦未到庭，足見受刑人已經逃匿，自應將具保人
    原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
