【裁判字號】    99,司聲,5
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司聲字第5號
聲  請  人  庚○○
            乙○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
            己○○原名黃柏文.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第二六四０號提存事件聲請人為相對人戊○
○所提存之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
聲請人庚○○、乙○○、辛○○、丁○○、丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院92年度裁全字第4312號民事裁定為擔保假處分，曾
    提供新臺幣100 萬元，並以鈞院92年度存字第2640號提存事
    件提存在案；茲因假處分裁定已遭廢棄，並經鈞院撤銷已為
    之執行命令，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院
    定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出撤銷假處分裁定、確定證明書
    及和解筆錄等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院92年度裁全字第4312號、92年度執全
    字第1735號、92年度存字第2640號及98年度審司聲字第3045
    號事件卷宗，本院執行處已撤銷已為之假處分執行，按諸上
    開說明，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，
    亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣基隆、板橋、南投、高雄
    地方法院函附卷可稽。從而，聲請人戊○○聲請返還本件提
    存物，經核於法尚無不合，應予准許。至於聲請人庚○○、
    乙○○、辛○○、丁○○、丙○○之部分業經相對人於法官
    前表明同意返還本件提存物，並經記明筆錄，亦有臺灣高等
    法院95年度上字第1067號和解筆錄影本在卷可稽，依提存法
    第18條第1 項第8 款、同法施行細則第16條規定，聲請人即
    得向提存所聲請返還提存物，無庸另行聲請本院裁定。從而
    ，此部分之聲請為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
