【裁判字號】    99,易,1563
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1563號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第583 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○明知社會上詐騙案件
    層出不窮，並可預見將自己之金融帳戶存摺、金融卡及密碼
    提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，作為詐欺集團匯款
    之用。詎其基於幫助他人詐欺取財之未必故意，遂於民國92
    年3 月28日前某時，在臺北市萬華區龍山寺附近，以新臺幣
    （下同）1,000 元之代價，將其所申辦之中華郵政中和郵局
    帳號0000000-0000000 號之存摺、金融卡與密碼，交予詐騙
    集團使用，該集團即意圖為自己不法所有，佯稱係國稅局人
    員及通知辦理退稅云云，致告訴人丙○○接獲詐欺電話後，
    陷於錯誤，遂依指示前往操作自動櫃員機，於92年3 月28日
    ，以其先生顏大翔華南銀行宜蘭分行帳號000-000000000000
    0000金融卡，匯款9 萬9,899 元至上揭帳戶內。及以相同方
    法使告訴人乙○○○亦陷於錯誤，於92年3 月28日以其臺南
    東門郵局帳號0000000-0000000 金融卡，匯款1 萬8,641 元
    至上揭帳戶內。因認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款及第30
    7 條分別定有明文。次按，案件曾經判決確定者，應為免訴
    之判決，此項原則關於實質上一罪或裁判上一罪，均有其適
    用。連續犯及牽連犯係裁判上之一罪，其一部分犯罪事實曾
    經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官復將其他部
    分重行起訴，亦應諭知免訴之判決，最高法院49年度台非字
    第20號著有判例。是檢察官就犯罪事實之一部起訴，依刑事
    訴訟法第267 條之規定，其起訴效力及於全部，而審理事實
    之法院，對於實質上或裁判上一罪之全部犯罪事實，於宣示
    判決之日前，既有審理之可能，即應予以審判，故確定判決
    之既判力，應及於最後審理事實法院之宣示判決日前發生之
    事實，亦即既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理事實
    法院之宣示判決日為判斷之標準。
三、經查：
  (一)被告前被訴於92年3 月27日將其在92年3 月12日所申辦之第
    一銀行西門分行、帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    、密碼以3,000 元之代價，販予真實姓名年籍均不詳之成年
    人使用。嗣該成年人於收受上開存摺及提款卡後，即基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，連續於92年4 月1 日以電話
    聯絡林美君、林明輝之方式施用詐術，佯稱係國稅局人員，
    通知辦理退稅，致林美君、林明輝陷於錯誤，依其指示至銀
    行之自動櫃員機操作，匯款9 萬9,899 元至王銘達之臺北北
    門郵局帳戶，因而受有損害，於92年4 月7 日該姓名年籍不
    詳之成年人再從王銘達之上開帳戶轉帳至10萬元至甲○○之
    上開帳戶，被告所涉刑法第30條、第339 條幫助詐欺犯行，
    業經本院於96年3 月22日以95年度易字第2538號判決判處有
    期徒刑3 月，嗣於96年4 月9 日確定在案，有本院95年度易
    字第2538號判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽。
  (二)而本件被告販賣中華郵政中和郵局帳戶之存摺、金融卡及密
    碼予真實姓名年籍不詳之成年人後，該等不法份子即於92年
    3 月28日用以詐騙告訴人丙○○、乙○○○作為匯款工具，
    此為被告所不否認，並經證人即告訴人丙○○、乙○○○於
    警詢中證述在卷，且自被告於92年3 月4 日向上開郵局申請
    金融卡後，自92年3 月25日起即有多筆數萬元之金額於短時
    間內頻繁轉入又提出之情形，此有被告上開郵局帳戶之客戶
    歷史交易清單存卷可參，足見被告係於92年3 月4 日至92年
    3 月25日間某日將上開郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼出售
    予不法份子使用，應可認定。
  (三)被告本件幫助詐欺取財犯行與前案95年度易字第2538號判決
    認定被告於92年3 月27日出售帳戶予詐欺集團幫助詐欺之犯
    罪事實，時間間隔未久，手法相同，所犯均為構成要件相同
    之罪名，顯係基於幫助詐欺之概括犯意反覆為之，為連續犯
    ，而屬裁判上一罪，依審判不可分原則，前案確定判決之效
    力，當及於本件之犯罪事實，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
