【裁判字號】    99,簡,2015
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第2015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案抽頭金新臺幣捌仟佰元、麻將牌
副（含牌尺肆支）、籌碼捌拾張（面額伍仟共拾肆張、面額壹
仟共拾玖張、面額壹佰共肆拾柒張）、監視器鏡頭及主機各壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可考，其提供住所為賭博場所，供賭客以麻將為
    賭具賭博，並每圈從中抽頭新臺幣（下同）500元，對社會
    風氣有不良影響，惟其聚眾賭博之時間未久，且抽頭之數額
    尚非甚多，難認情節嚴重，且犯後坦白承認犯罪，態度良好
    等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案抽頭金8,300元、麻將牌3副（含牌尺4支）、籌碼80
    張（面額5,000共14張、面額1,000仟共19張、面額100共47
    張）、監視器鏡頭及主機各1個，均為被告所有且供賭博犯
    罪所得及所用之物，應予沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1、3項、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
