【裁判字號】    99,簡,2093
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2093號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11282號），本院判決如下：
    主  文
丙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充事實：丙○○前於民國96年間因幫助
    詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第3858號判決
    判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，並於97年1月29日易
    科罰金執行完畢。另更正事實欄成案經過：本件丙○○甫實
    施行為後，即經員警乙○○、甲○○以妨害公務現行犯當場
    逮捕，再經乙○○訴請及臺北市政府警察局中山分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。末
    更正證據方法「證人即告訴人乙○○、甲○○之指證」為「
    員警乙○○、甲○○之職務報告書」。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第140條第1項於公務員依法執
    行職務當場侮辱罪及同法第309條第1項之公然侮辱罪。被告
    基於一個妨害公務及公然侮辱之犯意，在上開地點，接續以
    「幹你娘」、「我操你媽」等言詞，辱罵警員，各該行為之
    時間、地點密接，且侵害同一國家法益，各行為之獨立性極
    為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開
    ，在刑法評價上，視為數個舉動之接續施行，為接續犯。又
    按刑法第140條第1項係妨害國家公務執行而侵害國家法益之
    罪，非侵害個人法益，被告雖侮辱數人，仍屬單純一罪（最
    高法院85年度臺非字第238號判決參照），故被告於同一時
    、地當場侮辱警員2人，仍屬單純一罪，惟其以一辱罵行為
    同時觸犯侮辱公務員罪及公然侮辱罪，為異種想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重論以侮辱公務員一罪處斷。另
    被告前有如前述所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項加重其刑。爰審酌被告明知警員乙○○等人係到
    場執行職務，竟對之詬罵穢詞，顯然漠視法治及公權力，損
    及公務員執行職務及人格之尊嚴，且犯後雖自認有口出部分
    穢詞之事實，但仍否認有侮辱員警之犯意，未見全然悔悟之
    心，另斟酌其犯罪之動機、手段、情節、所生危害及其素行
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第309條第1項、第47條第1項、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者，亦同。
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
