【裁判字號】    99,財管,68
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定     99年度財管字第68號
聲  請  人  內政部北區老人之家
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人甲○（男、民
國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、住台北縣新
店市○○路83號、於民國99年2月12日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○之繼承人為承認繼承之公示催告。
甲○之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞
紙之日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有
剩餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條、第1178條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○為聲請人之院民，其於民
    國99年2月12日過世，遺有郵政存簿儲金簿（局號0000000、
    帳號0000000）存款19379元。因被繼承人甲○未婚、無子女
    ，於97年2月1日因孤苦無依、無扶養義務人而入住本家，且
    無民法第1131條所定之親屬會議成員，故無法召開親屬會議
    。另聲請人於99年1月8日曾具冊向行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會函詢，被繼承人甲○並非具榮民身分。被繼承人甲
    ○亡故後，是否仍有應繼承之人不明，故聲請人本於利害關
    係人地位，爰聲請指定被繼承人甲○之遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出被繼承人甲○之
    除戶戶籍謄本、死亡證明書、郵政存簿儲金簿影本、行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會函等件為證，自堪信為真實。聲
    請人之聲請與首揭規定尚無不合，爰指定財政部國有財產局
    台灣北區辦事處為被繼承人甲○之遺產管理人，並限期命繼
    承人為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
