【裁判字號】    99,家訴,101
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度家訴字第101號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  盧國勳律師
            陳貴德律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳俊宏律師
上列當事人間分配剩餘財產事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張兩造係事實上夫妻關係，於民國58年開始共同
    生活，被告曾表示其過世後，將其所有之台北縣新店市○○
    段1022、1022之1 等地號及同段1564建號之不動產贈與原告
    ，並將前開不動產所有權狀交付予原告。被告於98年6 月因
    病入院治療，詎被告隨其胞妹出院後，即不再理會原告，並
    向地政事務所謊報權狀遺失而申請補給登記，經原告提出異
    議後，該地政事務所始駁回被告之申請，原告嗣後並以存證
    信函通知原告撤銷其為贈與之意思表示，原告精神上所受之
    痛苦，非常人所得體會。兩造雖無名義上夫妻關係，但經營
    夫妻共同生活之關係較一般夫妻親密且長久，爰請求類推適
    用離婚之相關規定，請求被告給付原告相關金額等語，提出
    台北縣新店地政事務所函兩份、存證信函、新店市○○段00
    000-000建號謄本與新店市○○段0000-0000地號謄本為證。
    聲明求為判決：(一)被告應給付原告新台幣4,698,427 元，及
    自起訴狀送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)原告願供擔保請准宣告假
    執行。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
三、經查，請求分配剩餘財產必以兩造曾有婚姻關係存在為前題
    ，兩造縱曾有事實上之夫妻關係，惟未曾依法辦理結婚，是
    兩造既未曾有婚姻關係存在，自無從請求分配剩餘財產，是
    原告起訴請求本院准分配剩餘財產，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      家事法庭法      官  郭淑貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  張詠忻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
