【裁判字號】    99,簡,1827
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第八八０五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分應補充：「被告乙○○於本院訊問時供承：『
    我當天氣到掌摑告訴人，給告訴人一個耳光』等語（本院九
    十九年六月四日訊問筆錄參照）」外，其餘犯罪事實及證據
    部分均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。
  (二)爰審酌被告犯罪之手段、所生危害、犯罪後之態度，兼衡其
    品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8805號
    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北市○○區○○街85巷21號
                        現居臺北市○○○路○段148巷5樓之1
                            ，1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因甲○○所經營「小竹藥局」拿錯藥與其友人，故於
    民國九十九年一月四日二十時許，至臺北市○○區○○路二
    七三號「小竹藥局」與甲○○理論，然乙○○竟基於傷害他
    人身體之犯意，以徒手毆打甲○○臉部，致甲○○受有左臉
    挫傷、輕微紅腫瘀青等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）現場光碟資料、西園醫院驗傷診斷書等在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之
    傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書  記  官  蕭  伊  雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
