【裁判字號】    99,訴,1904
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1904號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林復宏律師
複代理人    甲○○
上列當事人間與被告乙○○請求侵權行為損害賠償事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
