【裁判字號】    99,交聲,971
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第971號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台北市交
通事件裁決所民國99年3 月15日所為之處分（原處分：北市裁催
字第裁22-AEX047375號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：伊酒後開車之違規行為，業經檢察官為緩起
    訴處分確定，且已經繳過款項，因一案不兩罰，故請求撤銷
    原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；而交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有明
    文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序
    ，依行政程序法之規定；送達，不能依前2 條規定為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知
    書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或
    其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送
    達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第74條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
三、經查，異議人甲○○因酒醉駕車違規，經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款等規定，裁處異議人
    罰鍰新臺幣52500 元並施以道安講習及一年內不得考領駕照
    ，而本件裁決書於送達時因未會晤本人及受領文書之同居人
    ，已於民國99年3 月22日對異議人之車籍及戶籍地臺北縣樹
    林市○○路593 號5 樓為寄存送達等情，有臺北市交通事件
    裁決所裁決書及送達證書在卷可參，堪認本件裁決書業已依
    行政程序法第74條規定為寄存送達，而自寄存之日起發生合
    法送達之效力；又異議人之送達住所係在臺北縣樹林市，須
    加計在途期間2 日，依照前揭說明，異議人自應於裁決書送
    達之翌日起20日內（即於99年4 月13日以前），向原處分機
    關聲明異議，始為合法。茲異議人遲至99年5 月26日始聲明
    異議，此觀諸原處分機關之收文章戳即明，顯已逾法定期間
    。是以，異議人之聲明異議既已逾期，自屬不合法律上程式
    ，且無從補正，參諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                      交通法庭法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
