【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正磊律師
            李采霓律師
            賴見強律師
被      告  乙○○
選任辯護人  蔡調彰律師
            劉興源律師
            陳尚宏律師
上列被告等因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○解除限制出境（海）。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前經本院
    訊問後，因認有限制出境之必要，於民國96年12月7 日裁定
    限制出境，並於96年12月10日以北院隆刑巳96訴1890字第09
    60019309號函請內政部入出國及移民署予以限制出境、行政
    院海岸巡防署海岸巡防總局限制出海在案。
二、茲因本案第一審程序業經審理終結，經本院合議庭評議後，
    認被告甲○○、乙○○所犯行使偽造私文書犯行事證明確，
    分別量處有期徒刑1 年、10月，各減為有期徒刑6 月、5 月
    ，本院審酌被告甲○○、乙○○所犯情節尚非至重、所量處
    之刑度得易科罰金及前經羈押數月，尚可折抵刑期等情，認
    已無續予限制出境及出海之必要，爰依刑事訴訟法220 條第
    1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
