【裁判字號】    99,簡,2079
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一００六九號），本院判決如下：
    主     文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充：「甲○○前於(一)民國九十六年四月間
    ，因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院（下稱基隆地院）以九
    十六年度基簡字第四九三號判決判處有期徒刑三月，嗣經基
    隆地院以九十六年度聲減字第一三八二號裁定減為有期徒刑
    一月又十五日確定，於九十六年十一月二十六日縮刑期滿執
    行完畢。復於(二)九十六年七月間，因犯竊盜罪，經本院以九
    十六年度簡字第二二七四號判決判處有期徒刑六月；(三)九十
    六年六月間，因犯竊盜罪，經臺灣板橋地方法院以九十六年
    度簡字第四０五０號判決判處有期徒刑三月；(四)九十六年十
    二月間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院（下稱高雄地院
    ）以九十六年度易字第三七三七號判決判處有期徒刑六月，
    上開(二)至(四)案件確定後，經高雄地院以九十八年度審聲字第
    五０二號裁定定應執行有期徒刑一年一月確定，於九十八年
    九月十四日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用如附件之聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。
  (二)查被告有如上開一之(一)至(四)部分所載之犯罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一份及被告所犯前開案
    件之判決書、裁定書等件在卷可稽，其前受有期徒刑執行完
    畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之手段、品行、智識程度、竊取現金新臺幣
    一萬九千三百元，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10069號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設基隆市○○區○○街246巷180號
                        現居基隆市○○區○○街180巷18號5
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國九十九年四月十八日
    十二時三十分許，佯以欲參觀為由，進入臺北市○○區○○
    街十八號Ｂ１米拉索佛朗明哥舞蹈教室，趁乙○○疏未注意
    之際，竊取其置於沙發上之皮包（內有現金新臺幣一萬九千
    三百元、兆豐商業銀行自動櫃員機交易明細表）得逞後即行
    離去，嗣為乙○○發現告知舞蹈老師黃惠汝並報警當場查獲
    。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
    （二）告訴人乙○○、證人黃惠汝於警詢之指述；
    （三）臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品
          目錄表、贓物認領保管單各乙張；
    （四）照片三幀。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    15    日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
