【裁判字號】    99,司促,14404
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14404號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    太一統企業有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾陸萬捌仟元，及自民國九
    十九年三月十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾陸萬元，及自民國九十九
    年三月十五日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬元，及自民國九十九年
    三月二十六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣柒佰陸拾陸萬元，及自民國九
    十九年四月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
五、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾萬元，及自民國九十九年
    四月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十九年
    五月六日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
七、查聲請人就系爭支票（票號：AF0000000 、AF0000000 、AF
    0000000 、AF0000000 、AF0000000 、AF0000000 、AF0000
    000 、AF0000000 、AF0000000 、AY0000000 ）提示日即退
    票日前之利息無請求權，此部分聲請於法不合，應予駁回。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第六項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
十、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
