【裁判字號】    99,司催,1269
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1269號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按支票乃支付證券，其發票並無到期日。請具狀陳明本件支
    票的票面上記載年、月、日（須與掛失止付通知書上之發票
    日期記載相符）。
二、按公示催告程序之聲請人若非發票人或受款人，則應釋明因
    背書轉讓取得證券上權利或依其他法律規定得聲請公示催告
    之人。查本件聲請人所提出之票據掛失止付通知書上之發票
    人欄記載「群悅廣告股份有限公司甲○○」；受款人欄記載
    「富邦產物保險股份有限公司」，顯見本件聲請人非發票人
    或受款人。請補聲請人為票據權利人之釋明（系爭支票若已
    背書轉讓與聲請人，應補受款人出具之證明文件；若未背書
    轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦理「掛失止付」
    之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之
    通知人為發票人或受款人。並應提出發票人或受款人委任聲
    請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀更正為公示催告
    聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權
    利人。）
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
