【裁判字號】    99,自,50
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第50號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  蔡調彰律師
被      告  甲○○
選任辯護人  姜禮增律師
            吳宏城律師
上列被告因誣告案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302條第1款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關
    於實質上一罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年
    臺非字第77號著有判例。
三、查本件自訴人以被告於89年5月31日具狀提出告訴，指稱自
    訴人偽造Ｊｏｙｃｅ公司之股份轉讓書（分別於87年2月2日
    、88年2月23日、88年8月10日簽署），將自訴人股份轉讓他
    人，涉嫌偽造文書罪嫌，顯係誣告，因此提起本件自訴云云
    。惟查：自訴人前以同一事實向本院提出誣告自訴，經本院
    於96年11月30日，以90年自字第389號判決被告無罪，自訴
    人不服判決提起上訴，分別經台灣高等法院於97年5月6日，
    以97年度上訴字第2號判決駁回上訴，及最高法院於98年2
    月5日，以98年度台上字第380號判決駁回上訴確定，分別有
    上開判決附卷可稽，是本件自訴事實業經判決確定無誤，而
    自訴人於99年6月1日亦具狀陳明本係聲請再審卻誤為提起自
    訴等語，有刑事撤回自訴狀在卷足參，故本件自訴人就已判
    決確定之事實再行提起自訴，揆諸上開刑事訴訟法第302條
    第1款規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第302條第1款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
