【裁判字號】    99,司促,14247
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14247號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○    同上
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬元，及自民國九十五
    年五月十二日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算
    之利息，暨自民國九十五年六月十二日起至清償日止，按月
    計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，違約金最高以三個月為限，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
