【裁判字號】    99,重國,21
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度重國字第21號
原      告  乙○○
被      告  行政院
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年4月28日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於民國99
    年5月4日送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
