【裁判字號】    99,簡抗,2
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度簡抗字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局間請求確認地上權存在等
事件，抗告人對於中華民國99年1月29日本院臺北簡易庭所為之
99年度北簡救字第8號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。又依同法第109條第2項、第284條之
    規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信用者
    而言（最高法院43年台抗字第152判例意旨參照）。申言之
    ，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能支出
    訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，即難
    謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件抗告意旨略以：抗告人所有之銀行存款均遭本院97年度
    執甲字第60137號執行事件查扣，而坐落臺北市○○區○○
    路259巷5號之1之建物亦遭查扣拍賣，汽車則業已報廢，另
    抗告人所有坐落臺北市中山區○○○路85巷53號之建物又為
    本件訴訟之系爭標的物，而面臨拆屋還地，抗告人確遭相對
    人不法官員不公平處分，已走投無路，無任何財產。為此，
    爰依法提起本件抗告，請求廢棄原裁定。
三、經查，抗告人雖以其所有坐落臺北市中山區○○○路85巷53
    號之建物為本件訴訟之系爭標的物，且其名下其他之財產均
    遭查扣或滅失為由，提起本件抗告，惟抗告人並未提出能即
    時調查之證據以釋明其已窘於生活，缺乏經濟信用並無資力
    ；此外，抗告人復未釋明其如支付訴訟費用將導致其本人或
    家屬生活困難等情，經參照上揭判例意旨，本件抗告人之抗
    告，並無理由。準此，原審法院駁回抗告人訴訟救助之聲請
    ，核無不合。從而，本件抗告人以上開事由提起抗告，求予
    廢棄原裁定，自屬無據，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     9     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                法  官  林麗真
                                法  官  陶亞琴
本件不得再抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6    月      9    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
