【裁判字號】    99,司促,14418
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14418號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬仟貳佰陸拾肆元，及其
    中新臺幣萬陸仟玖佰玖拾貳元，自民國九十四年六月二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬零柒佰伍拾貳元，及其中
    新臺幣陸萬壹仟捌佰伍拾捌元，自民國九十四年六月二日起
    至民國九十四年十一月十七日止，按月計收代償餘額百分之
    一．一計算之手續費，另自民國九十四年十一月十八日起至
    清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
