【裁判字號】    99,聲,1274
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1274號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度偵字第8947號），經檢察官聲請單
獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第943號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之T字型板手壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查:本件被告甲○○所犯竊盜案件，業經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於民國98年4月30日以98年度偵字第8947號
    為緩起訴處分確定，並於緩起訴期間99年4月29日屆滿前，
    緩起訴處分並未經撤銷，且扣案之T字型板手1支，係被告所
    有，且為與共犯陳泳良共同犯罪所用之物，業據經被告及共
    犯陳泳良供承在卷，並有T字型板手1支扣案可資，及T字型
    板手照片、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽可稽，應可認定。
    揆諸前揭說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259條之1規定，
    單獨聲請沒收業經緩起訴處分確定在案之屬於被告並供犯罪
    所用之物，於法核無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
