【裁判字號】    99,司聲,131
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第131號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人與相對人台灣保全股份有限公司間聲請返還提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第2415號擔保提存事件
    內之擔保金。其陳述略稱：原提存人江夢醒即聲請人之被繼
    承人與相對人間請求假扣押事件，前遵本院94年度裁全字第
    4640號假扣押裁定提供擔保而聲請對相對人之財產為假扣押
    在案（本院91年度執全字第1733號）。茲聲請人已於訴訟終
    結聲請調上開假扣押執行卷為終局執行，並於民國98年1月9
    日催告相對人即受擔保利益人行使權利，相對人遂起訴請求
    損害賠償，業經臺灣桃園地方法院98年度訴字第146號判決
    駁回其請求確定，故應供擔保之原因已消滅，為此請求返還
    擔保金等語。並提出繼承系統表、戶籍謄本、提存書、執行
    命令、民事判決、強制執行聲請狀、存證信函（以上均為影
    本）等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係指必待無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第27
    9號判例可資參照）。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押所
    供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣
    押所受損害而設，倘執行法院已實施假扣押之執行，則在供
    擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106條準用
    同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必待供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與民事
    訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟終結相當。又依此規
    定聲請返還提存物或保證書者，係以供擔保人於訴訟終結後
    ，已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利，以及
    受擔保利益人受催告後，未於催告所定期間內行使權利為要
    件。訴訟終結後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一
    ，則催告必須在訴訟終結之後，否則不生催告之效力。不能
    謂訴訟終結前之催告，自屬合法（最高法院86年度台抗字第
    53號、87年度台抗字第234號、第454號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人係為擔保受擔保利益人即相對人因不當假
    扣押所受損害而提供上開提存物，而聲請人已聲請對相對人
    實施假扣押執行，並於91年6月間扣押相對人新臺幣（下同
    ）10,070,340元之存款，嗣於95年4月間本案部分勝訴確定
    ，其勝訴部分之金額僅4,549,731元，有聲請人提出之臺灣
    桃園地方法院98年度訴字第146號民事判決影本在卷可稽，
    是聲請人顯然非本案全部勝訴確定。又聲請人自承於98年12
    月3日方具狀撤回上開假扣押執行，且上開假扣押執行程序
    尚未經撤銷。按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人
    對於遺產全部為公同共有，民法第1151條定有明文，聲請人
    主張王夢醒之繼承人除聲請人丙○○、甲○○、乙○○外，
    尚有案外人王滿生，惟依聲請人提出之撤回假扣押執行狀影
    本可知，上開假扣押執行程序僅由聲請人丙○○、甲○○、
    乙○○具狀撤回，並非由全體繼承人共同具狀撤回，故尚難
    認假扣押執行程序已終結，縱臺灣桃園地方法院曾於98年10
    月21日判決駁回相對人損害賠償之請求，然因聲請人於本案
    部分敗訴後，迄未合法撤回假扣押執行，且執行程序尚未撤
    銷，則在假扣押執行程序終結前，相對人仍有可能因該假扣
    押執行程序繼續發生損害，本件尚難謂聲請人已證明相對人
    無損害發生，故不符應供擔保之原因消滅之要件。又聲請人
    所為之催告，乃訴訟終結前之催告，揆諸前開說明，亦難認
    本件已符合訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，是聲請人聲
    請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
