【裁判字號】    99,消小上,1
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    健億汽車百貨有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，上訴人對於中華民國98年12月
16日本院臺北簡易庭98年度北消小字第10號第一審小額民事判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；上訴狀內應記載上訴理由，表明下列各
    款事項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資
    料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436
    條之24第2項、第436條之25定有明文。又按對於小額程序之
    第一審裁判提起上訴時，如係以第一審判決有不適用法規或
    適用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣；其為經驗法則、證據法則者，亦
    應具體指摘揭示該經驗法則或證據法則；倘為司法院解釋或
    本院之判決，則應揭示該判解之字號或其內容，上訴狀或理
    由書如未依此項方法表明者，即難認為已對小額程序之第一
    審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法，最
    高法院71年台上字第314號及70年度台上字第720號判例參照
    。再按為貫徹小額程序之簡速性，避免因上訴或抗告費時，
    不符訴訟利益，小額事件之裁判原則上宜於第一審確定，惟
    第一審裁判如有違背法令情事者，為保障當事人權益，自應
    許其上訴或抗告於第二審，故明定對於小額程序之第一審裁
    判，非以其違背法令為理由，不得上訴或抗告，從而如仍為
    上訴，即屬上訴不合程式，第二審法院應依同法第436條之
    32第2項準用第444條第1項以裁定駁回之。
二、上訴理由：詳如附件上訴人所提之民事上訴狀影本所載。經
    核其上訴理由僅係就原判決之證據取捨、認定事實之職權行
    使，指摘其為不當，並未表明該判決所違背之法令及其具體
    內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，
    難認其已合法表明上訴理由。揆諸首揭判例意旨及說明，應
    認其上訴為不合法。本院即毋庸命其補正，逕以裁定駁回其
    上訴。
三、本件第二審訴訟費用，確定為如主文第二項所示之金額。
四、據上論結，本件上訴為不合法。爰依民事訴訟法第436條之
    32第1項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                  民事第六庭審判長法     官  朱漢寶
                                  法     官  賴錦華
                                  法     官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6    月     9    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
