【裁判字號】    96,訴,8789
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8789號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人對於本院民國98年12月30日96年度訴字第8789號裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序中進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告
    ，民事訴訟法第483 條定有明文。又訴訟代理人應委任律師
    為之。但經審判長許可者，亦得委任非律師為訴訟代理人。
    前項之許可，審判長得隨時以裁定撤銷之，並應送達於為訴
    訟委任之人。民事訴訟法第68條第1項、第2項定有明文。則
    關於法院依民事訴訟法第68條規定，所為撤銷訴訟代理人許
    可之裁定，乃屬訴訟進行中所為之裁定，並無得抗告之明文
    ，自屬不得抗告之裁定。
二、查本件抗告人為非律師，原於本件訴訟中經審判長許可，為
    原告臺灣臺北看守所之訴訟代理人。惟抗告人於本件訴訟中
    有嚴重違背其職務，有礙訴訟程序終結情形，業經本院於民
    國98年12月30日以96年度訴字第8789號裁定撤銷上開許可，
    該裁定於99年1月7日送達抗告人之委任人臺灣臺北看守所，
    本件訴訟並已於同年月13日經臺灣臺北看守所委任甲○○為
    訴訟代理人後同日辯論終結，且業於同年月20日宣示判決，
    是抗告人遲至99年5 月19日始對此訴訟進行中所為不得抗告
    之裁定提起本件抗告，顯與法不合，應予駁回。
三、爰依首揭法條規定及說明裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  林振芳
                                    法  官  周玉琦
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                    書記官  劉英權

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
