【裁判字號】    99,繼,791
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度繼字第791號
聲  請  人  乙○○
            甲○○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法第5條定有
    明文。
二、本件聲請人主張被繼承人謝丁０於民國99年5月8日去世，聲
    請人為被繼承人之繼承人，因聲請人欲拋棄繼承，因而聲請
    拋棄繼承云云。查被繼承人生前之住所地係在臺北市○○區
    ○○路3段99巷17弄35號，依非訟事件法第144條第1項之規
    定，應由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，即應由臺
    灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，故依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  李維心
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
