【裁判字號】    99,司聲,267
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第267號
聲  請  人  財團法人私立親民技術學院
法定代理人  甲○○
相  對  人  欣軒美食企業社即喬華國
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一八九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣萬陸仟捌佰貳拾玖元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院96年度裁全字第10928號民事裁定為擔保假處分，
    曾提供新臺幣36,829元，並以鈞院96年度存字第5189號提存
    事件提存在案；茲因聲請人已聲請撤銷假處分裁定及撤回假
    處分執行之聲請，該假處分程序業已終結，並經聲請人聲請
    鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，爰聲請返還本件提存物，並提出提存書、假處分裁定、本
    院民事執行處函、撤銷假處分裁定、確定證明書、及本院通
    知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度裁全字第10928號、96年度存
    字第5189號、96年度執全字第3037號及98年度審聲字第238
    號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假處分執行，應認
    訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事
    紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
