【裁判字號】    99,聲,1376
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1376號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第137 號
；99年度毒偵緝字第19號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包驗餘淨重零點玖貳零捌公克
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本署99年度毒偵緝字第19號違反毒品危
    害防制條例案件中，查扣之第二級毒品甲基安非他命2小包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，發現確實
    含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘重0.9208公克），
    有毒品鑑定書可佐，爰依刑法第38條第1 項第1款、第2項、
    第40條後段、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲
    請宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明鑑驗耗損之毒品（0.0002公
    克），因已滅失，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無
    不合，爰依刑法第40條第2 項（聲請書誤載為第40條後段）
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
