【裁判字號】    98,重訴,309
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第309號
原      告  耕新綠化工程有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  謝文倩律師
            許嘉容律師
被      告  台灣創新發展股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○律師
            陳世偉律師
            陳又新律師
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院於民國99年4 月12日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決理由欄貳、第五點第二行關於「第二期工程款616萬4,260
元」之記載，應更正為「第二期工程款616萬4,226元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
