【裁判字號】    99,聲,1315
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2413號
），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第138號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹小包（保管字號：98年度青保管字第492
號，驗餘淨重零點零陸玖貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於
    民國98年8月11日17時許，在臺北市○○市○○路路旁，非
    法施用第二級毒品大麻1次，嗣於98年8月12日凌晨1時5分許
    ，在臺北市○○區○○街與昆明街交岔路口處為警攔檢查獲
    ，並扣得毒品大麻1包（毛重0.32公克）等情，業經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官於99年3月17日以98年度毒偵字第
    2413為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。惟查扣案之
    第二級毒品大麻1小包（驗後淨重計0.0692公克），係屬違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書附卷足
    證，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，聲請宣告沒收。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又刑法第38條第1項、第2項、同法第40條第1項
    、第2項分別規定：「下列之物，沒收之：一違禁物。二供
    犯罪所用或犯罪預備之物。三因犯罪所得之物。」、「前項
    第1款之物，不問屬於犯人與否，沒收之。」、「沒收，除
    有特別規定者外，於裁判時併宣告之。」、「違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收」。
三、經查，本件被告於98年8月12日凌晨1時5分許，在臺北市○
    ○區○○街與昆明街交岔路口處為警查獲並扣得疑似大麻之
    橄欖綠色乾燥植物碎屑1小包（保管字號：98年度青保管字
    第492號）。被告於上開為警查獲後採尿送驗結果呈大麻陽
    性反應，而依本院98年度毒聲字第522號裁定送觀察、勒戒
    後，經評定認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官於99年3月17日以98年度毒偵字第2413號為
    不起訴處分確定，此經本院核閱上開偵查卷宗屬實。至於從
    被告身上查獲之疑似大麻之橄欖綠色乾燥植物碎屑1小包，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑
    驗結果，該包橄欖綠色乾燥植物碎屑驗前實稱毛重0.3810公
    克（含1袋2標籤），淨重0.0710公克，取樣0.0018公克，餘
    重0.0692公克，檢出四氫大麻酚成分，為大麻主成分之一，
    屬毒品危害防制條例第二級毒品等情，此有交通部民用航空
    局航空醫務中心98年8月24日日航藥鑑字第0984241號毒品鑑
    定書1件在卷可按（見98年度毒偵字第2413號偵查卷第44頁
    ），據此足認該包扣案物品確含有第二級毒品大麻成分無訛
    ，是該等扣案物品確屬違禁物無疑。
四、上揭扣案物品經檢出含第二級毒品大麻成分，既屬違禁物，
    檢察官所提單獨聲請宣告沒收之聲請，核與毒品危害防制條
    例第18條第1項前段及刑法第38條第1項第1款、第2項、第40
    條第2項規定，並無不合，應予准許。依上揭規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
