【裁判字號】    99,再易,20
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度再易字第20號
再審  原告  乙○○
再審  被告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求讓售國有土地事件，再審原告對於中華民國99
年3月12日本院98年度簡上字第709號確定判決提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起，前項期間，自判
    決確定時起算；判決於送達前確定者，自送達時起算；其再
    審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，民事訴訟法
    第500條第1項、第2項定有明文。經查本院98年度簡上字第
    709號判決（下稱原確定判決）係於民國99年3月12日宣判，
    有該案判決書在卷可稽，再審原告於同年月21日提起本件再
    審之訴，未逾30日之不變期間，於法尚無不合，先予敘明。
二、次按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項規定甚明。又提起再審之訴，應依民事訴訟法
    第501條第1項第4款表明再審理由，及關於再審理由並遵守
    不變期間之證據，此為必須具備之程式。所謂表明再審理由
    ，必須指明確定判決有如何合於法定再審事由之具體情事始
    為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體情事者，
    仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再審事由，即為
    無再審之事由，性質上無庸命其補正（最高法院61年台再字
    第137號判例意旨參照）。
三、本件再審起訴意旨略以：臺北市中山區○○○段206地號之
    國有非公用不動產，於35年即供門牌號碼臺北市中山區○○
    ○路85巷53號之房屋使用，則再審原告依國有財產法第52條
    之2規定有權向再審被告申請承購系爭國有土地，詎遭再審
    被告不法官員虛偽以再審原告無使用系爭土地之事實故意拒
    絕再審原告之申請，復虛偽以與再審原告無締約義務，駁回
    再審原告之上訴，嚴重侵害再審原告之生存及財產權利，爰
    請求適格申請承購國有土地之權利，並記載承辦原告的政府
    官員即財政部國有財產局局長郭武博與建商喝花酒被革職、
    其餘之官員20多員也集體違法、犯法，並經檢察官偵結起訴
    等語。經核其再審書狀所載內容，並未具體指出原確定判決
    所違反法令之條項或其內容，僅泛稱其具備申購之資格及再
    審被告之官員違法侵權云云，自不得謂已合法表明再審理由
    ，揆諸前開說明，本件再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9     日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
                                        林麗真
                                        陶亞琴
本裁定不得抗告
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
