【裁判字號】    99,破,11
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第11號
聲  請  人  朱建州即昱昕電子股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請破產應依非訟事件法第13條規定繳納聲請費，此為必
    須具備之程式。次按債務人聲請宣告破產時，應附具財產狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊。在裁定前，法院得依職
    權為必要之調查，並傳訊債務人、債權人及其他關係人，破
    產法第62條、第63條第2項定有明文。再按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法
    施行細則第13條亦有明定。
二、經查，聲請人於民國99年3月25日具狀聲請宣告破產，本應
    繳納聲請費用，並備齊財產狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊。惟聲請人未據繳納聲請費，亦未提出如附件所示之說
    明及文件，經本院於99年4月27日以裁定命聲請人於收受裁
    定後10日內補正，該裁定業於99年4月30日合法送達聲請人
    ，有送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未繳納聲請費，亦
    未補正附件所示之說明及文件，致本院無從調查聲請人是否
    確有債務超過情事，是應認聲請人為本件聲請未備法定要件
    ，復未遵期補正，則依首揭規定，自應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                                書記官  曾鈺馨
附件：
(一)陳報昱昕公司之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值
  、金額，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係現金、存
  款，應指明保管人、存放地點或存摺影本）。
(二)陳報昱昕公司之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類
  、金額及債權證明）。
(三)陳報昱昕公司之債務人名冊（含債務人姓名、住址、債務種類
  、金額及債務證明）。
(四)昱昕公司最近一年損益表。
(五)昱昕公司多數董事，董事會聲請破產之會議記錄。
(六)昱昕公司股東登記資料。
(七)昱昕公司之財政部國稅局財產歸戶資料。
(八)昱昕公司之財產目錄。
(九)財產歸戶資料內如有不動產，應提出該不動產登記謄本、該不
  動產市值之證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押權所擔保
  之債權金額餘額，及其證明。如有投資，應說明其投資金額、
  現在價值，並提出證明。
(十)財產歸戶資料內，如有昱昕公司財產目錄所載內容以外之財產
  ，應提出正確之財產目錄。
(十一)昱昕公司有無積欠稅捐？金額？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
