【裁判字號】    99,司聲,232
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第232號
聲  請  人  乙○
上列聲請人與相對人源科技有限公司及甲○○間假扣押事件，
聲請人聲請返還提存物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人源科技有限公司及甲
    ○○間假扣押事件，聲請人前遵鈞院93年度全字第56號民事
    裁定，為擔保假扣押，曾提存新臺幣1萬元，並以鈞院93年
    度存字第4227號提存事件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤
    銷假扣押裁定及撤回假扣押執行之聲請，並聲請鈞院定25日
    期間通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假
    扣押裁定、確定證明書、民事聲請撤回假扣押執行狀及通知
    受擔保利益人行使權利狀等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者；（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。
三、經本院職權調閱本院93年度存字第4227號、93年度執全字第
    2512號及99年度審司聲字第458號卷宗審核，本件聲請人雖
    已撤回假扣押執行之聲請，並聲請本院定25日期間通知相對
    人行使權利，惟查相對人源科技有限公司之法定代理人丙
    ○○已於民國（下同）94年5月19日出境，並於96年6月13日
    為遷出登記，依法應為國外公示送達，方為合法通知行使權
    利，然上開公示送達程序尚未踐行，難認已合法通知相對人
    行使權利，亦無從起算行使權利期間而認相對人未於期間內
    行使權利，故與上開規定之要件尚有未合。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚有未洽，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
