【裁判字號】    99,司促,14465
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14465號
聲  請  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬玖仟伍佰伍拾陸元，
    及其中新臺幣貳拾萬玖仟伍佰貳拾元，自民國九十五年二月
    二十四日起至清償日止，按年息百分之十九．七計算之利息
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟陸佰柒拾元，及其中
    新臺幣柒萬捌仟零伍拾柒元，自民國九十五年二月二十四日
    起至民國九十五年三月十日日止，按年息百分之五．八八計
    算之利息，暨自民國九十五年三月十一日起至清償日止，按
    年息百分之十四．八八計算之利息，另自民國九十五年二月
    二十四日起至清償日止，按月收取帳務管理費新臺幣貳佰捌
    拾捌元。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
