【裁判字號】    99,訴,1531
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付撫卹金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1531號
    原      告  甲○○
    被      告  國防部空軍司令部
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付撫卹金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按普通法院認其無受理訴訟權限者，應依職權裁定將訴訟移
    送至有受理訴訟權限之管轄法院，民事訴訟法第31條之2第2
    項定有明文。
二、原告起訴主張略以：伊迄未領到伊胞兄郎德馨之空軍公亡人
    員撫卹金，致無法修補因地震損壞之墳墓，爰訴請被告給付
    並負擔本件訴訟之一切費用等語。
三、按軍人傷亡應予撫卹者，除本條例另有規定外，由國防部發
    給撫卹令及撫卹金，軍人撫卹條例第3條第1項定有明文。故
    大陸遺族申請在台單身亡故軍人撫卹金，自屬公法上之給付
    ，普通法院自無審理之權限，而被告機關位在台北市，揆諸
    前開法文規定，本院依職權將本件移送臺北高等行政法院審
    理。
四、依民事訴訟法第31條之2第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
