【裁判字號】    99,消小上,1
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消小上字第1號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    健億汽車百貨有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人為訴之追加，本院
裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。又當事人於第二審程序不得為訴之變更、追加或提起
    反訴。民事訴訟法第436條之8第1項、第436條之27分別定有
    明文。是小額訴訟之當事人，於該案第二審程序中，自不得
    為訴之變更、追加或提起反訴。
二、本件上訴人於原審時請求之金額為新臺幣（下同）67,977.6
    元，嗣於民事上訴狀中追加請求被上訴人應給付上訴人侵權
    行為損害賠償營業損失2萬元，合計上訴請求之金額為87,97
    7.6元，核上訴人於第二審程序中所追加請求之2萬元訴訟部
    分，為訴之追加，顯與前揭規定不符，不應准許，自應駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第436條之27、第436條第2項、第249條第1
    項第6款、第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                        民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                        法  官  林麗真
                                        法  官  陶亞琴
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6    月    9    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
