【裁判字號】    97,司,513
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第513號
聲  請  人  林麗華即承德交通器材有限公司之清算人
上列聲請人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權，對
    於明知之債權人，並應分別通知。又按公司之公告應登載於
    本公司所在之直轄市或縣(市)日報之顯著部分。但公開發行
    股票之公司，證券管理機關另有規定者，不在此限，公司法
    第88條、第28條分別定有明文。次按非訟事件之聲請或陳述
    ，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其補
    正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細
    則第13條規定有明文。
二、按本件聲請人於民國97年6月27日具狀聲請呈報清算人，本
    應刊登催告債權人行使債權公告之報紙，惟聲請人未刊登，
    依前開規定，本件呈報清算人事件要件尚有欠缺，經本院於
    99年4月13日以裁定通知聲請人應於收受裁定之日起7日內補
    正上開事項，該裁定業於99年4月16日送達聲請人，有送達
    證書附卷可稽，惟迄今聲請人仍未補正，是其聲請於法不合
    ，自應以駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第1項前
    段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
