【裁判字號】    99,司拍,207
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第207號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查
    。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如
    未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生
    之債權，始為抵押權效力所及（最高法院90年度臺抗字第30
    2 號裁定意旨參照）。
  (一)查聲請人之聲請狀就抵押債權之存在及屆至等情未具體陳明
    ，難以為形式上之認定，本院於同年5 月27日命聲請人補正
    所陳之消費借貸係何時成立？金額？何時屆期（若未定清償
    期，是否已催告）？尚欠之金額？等情，聲請人雖於同年6
    月3 日提出補正狀，仍未見陳明，是否有債權存在一事，已
    生疑義，若未能就有抵押權擔保之債權存在為釋明，即與民
    法第873 條之要件不合。又抵押權所擔保債權之確定與抵押
    權所擔保之債權已屆清償期，係屬二事。
  (二)本件抵押權存續期間為92年2 月17日至95年2 月16日，然聲
    請人所稱91年12月23日及92年1 月23日之債權，顯非存續期
    間內，若確係擔保效力所及者，請提出「其他約定」文件釋
    明之。
二、提出相對人甲○○之戶籍謄本（記事欄不省略）。為使相對
    人之陳述意見能合法送達。
三、提出附表。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
