【裁判字號】    98,財管,83
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度財管字第83號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李文中律師
            顏鳳君律師
上列聲請人聲請選任遺產清理人事件，本院裁定如下：
   主   文
選任粘毅群律師為被繼承人乙○○之遺產清理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
   理   由
一、聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○於民國96年9月15日死亡，遺有台北市○○區○○
    段2小段609、611地號土地（權利範圍32／80000）及同地段
    2087建號房屋（下稱系爭不動產），而其繼承人張水炎、雷
    璧芳均係印尼籍，因我國與印尼並無平等互惠原則適用，故
    繼承人無法管理、處分系爭不動產，被繼承人乙○○亦無遺
    囑執行人，為此依非訟事件法第154條之規定，聲請選任被
    繼承人乙○○之遺產清理人等語。
二、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，為非訟事件法第15
    4條第1項所明定。其立法意旨，乃在繼承人全體有因故不能
    管理遺產，亦無遺囑執行人之情形時，為避免因遺產所涉之
    權利義務關係久懸未決，並兼顧債權人或受遺贈人之權益，
    因而明定得由利害關係人或檢察官向法院聲請選定遺產清理
    人，以代繼承人清理遺產。
三、經查，被繼承人乙○○於96年9月15日死亡，遺有含系爭不
    動產之遺產，其繼承人張水炎、雷璧芳均係印尼籍等情，有
    聲請人提出之戶籍謄本、繼承系統表及印度尼西亞公民護照
    （以上均含印度尼西亞文暨中文譯文）、土地暨建物登記謄
    本、遺產清冊足參。繼承人張水炎、雷璧芳為印尼國人，得
    否因繼承取得系爭土地之所有權，應依土地法第18條規定，
    以依條約或其本國法律，中華民國人民得在該國享受同樣權
    利為限。而外籍人士除依據印尼1996年第41號法令可擁有住
    宅權及對國家土地上擁有使用權外，並不被允許擁有土地權
    ，該禁令亦適用於繼承取得土地之情形。是以，在印尼有居
    住權之外國人可擁有住宅權及對國家土地擁有使用權，並不
    被允許擁有土地權，該禁令亦適用於繼承取得土地之情形。
    故印尼國家不符土地法第18條平等互惠之規定，印尼人不得
    在我國取得或設定土地權利，此有內政部檢附之內政部89年
    9月19日台（89）內地字第8912799號函可參。張水炎、雷璧
    芳均依法不得取得系爭不動產中之土地所有權，又不能至我
    國管理系爭不動產，業據本院依職權調閱本院97年度財管字
    第39號查明，被繼承人乙○○亦無遺囑執行人，則聲請人基
    於利害關係人身分，有本票足稽，聲請人選任被繼承人乙○
    ○之遺產清理人，即屬有據。本院審酌繼承人張水炎、雷璧
    芳之代理人粘毅群律師，就本件事實及始末知之甚詳，經徵
    得其同意，有電話紀錄附卷可稽，選任粘毅群律師為被繼承
    人乙○○之遺產清理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
