【裁判字號】    99,司促,14481
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14481號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人
即債務人    鋒欣實業股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰零玖萬陸仟伍佰拾
    元，及自民國九十八年十二月三十日起至清償日止，按年息
    百分之三．二八計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14481號）
    一、緣債務人鋒欣實業股份有限公司於民國（下同）97年2
        月29日邀丙○○、丁○○為連帶保證人向聲請人借款新
        臺幣（以下同）285 萬元（現欠餘額209 萬6,530 元）
        ，借款期間自97年2 月29日起至104 年2 月28日止，分
        84 期 按月平均攤還本息，利息按本行定儲利率指數加
        年率2.36% 機動計付（目前利率為3. 28%），逾期在六
        個月以內部份，按約定借款利率之百分之十計付違約金
        ，逾期超過六個月部份，另按約定借款利率之百分之二
        十計付違約金，並由債務人等簽立借據（證一）為證。
    二、上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書（證二）
        為據。
    三、債務人鋒欣實業股份有限公司於民國95年9 月11日以其
        餘債務人丙○○、丁○○、乙○○為連帶保證人並分別
        簽訂保證書（證三）交聲請人收執，承諾於新臺幣4,00
        0 萬元整之範圍內，就債務人鋒欣實業股份有限公司（
        包括過去所負現在尚未清償）負連帶清償之責任。
    四、債務人鋒欣實業股份有限公司應於每月29日繳付本息，
        詎上開借款自99年1 月29日起即未依約清償本息，依授
        信約定書中第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益
        ，所積欠聲請人本金209 萬6,530 元及其利息、違約金
        應如數清償，依法債務人等應負連帶清償責任。
    五、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求償之簡便
        ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508 條規定
        ，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人發支付命令，促其
        清償。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
