【裁判字號】    99,司促,14458
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14458號
聲  請  人
即債權人    臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            丙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳佰拾壹萬肆仟壹佰
    肆拾陸元，及其中新臺幣貳佰貳拾玖萬零捌佰拾柒元，暨
    如附表所示之利息、違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元；如對債務人丁○○之財產為強制執行無效果時，由債
    務人丙○○清償之，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
