【裁判字號】    96,訴,1890
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              96年度訴字第1890號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝啟明律師
            杜英達律師
被      告  丁○○
選任辯護人  周立仁律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳生全律師
            陳明暉律師
被      告  丙○○
選任辯護人  王東山律師
            林孝甄律師
            許富雄律師
上列被告等因貪污等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○均解除限制出境（海）。
    理  由
一、被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○因涉犯貪污治罪條例
    等案件，前經本院訊問後，因認有限制出境之必要，於民國
    96年12月7 日裁定限制出境，並於96年12月10日以北院隆刑
    巳96訴1890字第0960019309號函請內政部入出國及移民署予
    以限制出境、行政院海岸巡防署海岸巡防總局限制出海在案
    。
二、茲本案業經審理終結，經本院合議庭評議後，認被告乙○○
    、丁○○、甲○○、丙○○被訴罪名均屬不能證明，於99年
    5 月31日諭知被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○無罪在
    案，是已無限制其出境（海）之必要，爰依刑事訴訟法220
    條第1 項，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  游士珺
                                    法  官  陳思帆
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
