【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  王正明律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○自民國九十九年六月十二日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、被告丁○○因殺人案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第
    271條第1項、第2項之殺人既遂及殺人未遂罪，罪嫌重大，
    所犯為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，復經核閱全案卷
    證資料，被告就前往耕莘醫院之情節，所述固與同案被告乙
    ○○、甲○○供述大致相符，惟其對於本件案發當時情節及
    事前在車上討論等細節，所述避重就輕，且與卷附資料有所
    矛盾之處，有事實足認有勾串共犯之虞，認有羈押之原因，
    且非予羈押顯難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國99年3月12日
    執行羈押，並予禁止接見通信在案。
二、經查，茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在茲
    本院以羈押期間，即將屆滿，被告涉犯上開殺人罪犯嫌重大
    ，所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪；又被告於警詢、
    偵查及本院準備程序時所為之陳述，就本案之經過情形，仍
    避重就輕，顯見仍有脫免自身重罪並迴護共犯之嫌。又其所
    述固與共同被告供述情節部分相符，然觀諸其等供述之本件
    案發細節，仍可見諸多矛盾及不合理之處，有事實足認其與
    共犯間有勾串共犯之虞。再者，被告雖係主動投案，惟其係
    經通緝後，始與在逃之共同被告戊○○、乙○○先後到案，
    且所為之供述情節部分相符，無法排除其等於通緝期間業就
    本件案情相互勾串之虞。參以，本案進行準備程序後，經檢
    察官、辯護人聲請傳喚被告與共同被告戊○○、甲○○、乙
    ○○、龍明輝、丙○○、林睿、潘柏辰等人到庭作證，是其
    等於審判程序中，仍有互以證人身分進行交互詰問之必要，
    在被告及共同被告均尚未進行交互詰問前，被告上開羈押原
    因仍然存在，且非予羈押顯難進行審判程序，而認仍有繼續
    羈押之必要，本件被告應有再次延長羈押之原因及其必要，
    應自99年6月12日起，延長羈押二月，並禁止接見通信。至
    被告及辯護人聲請解除解除接見通信，惟被告仍有羈押原因
    及必要，業如前述，且公訴人及辯護人復聲請被告與上開共
    同被告互以證人身分作證，是本案在被告以證人身分進行交
    互詰問前，本院認仍有禁止接見通信之必要，其聲請解除禁
    止接見通信，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第108條第1項、第2項、第105條
    第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                  刑事第十四庭 審判長法  官  吳冠霆
                                     法  官  陳琪媛
                                     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月     9    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
