【裁判字號】    99,簡,1982
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處新
臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書之記載（如附件）。
二適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
  ，刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
  刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9193號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣深坑鄉○○路○段50號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月底某日，在臺北市○○○路○ 段95號
    前，明知車牌號碼338 —CRV 號重型機車為乙○○所有，並
    於99年3 月19日，在上址所失竊之物，基於為自己不法所有
    之意圖，見有真實姓名籍不詳之人將上述機車停放於上址，
    並留有上述車輛之鑰匙，竟予以侵占入己，供己代步之用。
    嗣於99年4 月4 日下午5 時45分許，在臺北市大安區○○○
    路○ 段、辛亥路口，當場為警查獲其使用上開機車，始悉上
    情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
   1、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
   2、被害人乙○○於警詢時及偵查中證述上開機車遭竊之情節
      。
   3、臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單。
   4、贓物認領保管單。
   5、贓物照片2張。
二、所犯法條：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占遺失物罪嫌
    。
三、報告意旨另謂：被告甲○○意圖為自己不法所有，於99年3
    月19日凌晨0 時15分許，在臺北市大安區○○○路○ 段95號
    前，竊取被害人乙○○所有之上開機車，因認被告係犯刑法
    竊盜罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯
    罪事實，刑事訴訟法第154 條第2 項定有明文。訊據被告堅
    決否認竊盜犯行；經查，本件固經警查獲被告持用他人所失
    竊之機車情事，然以贓物之來源途徑諸多，殊難據此即謂此
    等物品，必係被告以行竊方式所得之物，且因本件俱無其他
    積極證據足資證明被告確有竊盜犯行，從而報告意旨僅執被
    告持用贓物情事，遽謂其涉犯竊盜罪嫌，即有未恰，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    17     日
                        檢  察  官   王  惟  琪
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
