【裁判字號】    98,上,1202
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    確認決議無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1202號
上  訴  人  乙○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
被上  訴人  戊○○
            甲○○
            己○○
            庚○○
兼  共  同
送達代收人  丁○○
上列當事人間確認決議無效事件，上訴人對於中華民國99年4月
20日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一本件屬於非財產權之訴訟，上訴人提起第三審上訴，依民事訴
  訟法第77條之14第1項、第77條之16第1項規定，應徵第三審裁
  判費新台幣4,500 元，未據上訴人繳納，經本院依民事訴訟法
  第481條準用第442條第2項前段規定，於民國（下同）99年5月
  18日以裁定命上訴人於7 日內如數向本院補繳，逾期未繳納，
  即駁回其上訴。
二按民事訴訟法第466 條之1 規定：「對於第二審判決上訴，上
  訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有
  律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二
  親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬
  專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴
  訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時
  釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
  雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命
  補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二
  審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」。本件上訴人提起第三
  審上訴，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
  代理人之委任狀，經本院於99年5月18日以裁定命上訴人於7日
  內補正，如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
三上訴人於99年5 月25日收受上開裁定，有送達證書在卷可憑，
  茲已逾期限，仍未補正，其上訴顯不合法，爰裁定如主文。
四據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第466條之1第4
  項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
