【裁判字號】    99,抗,474
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第474號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人臺灣銀行股份有限公司等2人間停止執行
事件，對於中華民國99年3月3日臺灣臺北地方法院99年度審聲字
第92號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨：相對人以抗告人為執行債務人，聲請原法院98年
    司執字第15322號強制執行事件（下稱系爭執行事件）。民
    國（下同）98年8月31日、同年11月19日、99 年2月24日，
    抗告人先後聲明異議，但原法院仍於99年2月6日發函，通知
    將於同年3月25日執行拆除台北市中正區○○○路○段36巷4
    之1號建物（下稱系爭房屋）。上述房屋如經拆除，勢難回
    復原狀，為此聲請停止執行程序。詎原法院未詳予審酌，即
    駁回抗告人聲請，實有違誤。爰提起抗告請求廢棄原裁定，
    並就系爭執行事件停止執行云云。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    。有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    」，強制執行法第18條第1、2項定有明文。聲請停止執行，
    均須在強制執行程序終結前為之，始有停止強制執行程序之
    實益，如強制執行程序業已終結，自無再予裁定停止執行之
    必要（最高法院96年度台抗字第621號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)系爭執行事件執行債權人僅為相對人甲○○，有強制執行聲
    請狀與執行名義可憑（見本院卷20至49頁）。相對人台灣銀
    行股份有限公司既非執行債權人，則抗告人聲請該行停止執
    行，顯非合法，應予駁回。
  (二)抗告人固於98年8月31日、11月19日及99年2月24日，對系爭
    執行事件聲明異議（見原法院卷第4、5、7頁）。惟自98年
    迄今，抗告人均未提出回復原狀等聲請，有原法院99年5月
    13日北院隆文查字第0990003222號函可稽（見本院卷第17頁
    ），即與強制執行法第18條第2項停止執行要件不符，不應
    准許。何況，甲○○聲請系爭執行事件後，執行人員業於99
    年3月25日拆除系爭房屋，有執行筆錄為憑（見本院卷第54
    至59頁），系爭執行程序既已終結，依前揭說明，亦無停止
    執行之實益。
四、從而，原裁定駁回抗告人聲請，理由雖與本院不同，但結論
    並無二致，仍應予以維持。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明
    廢棄，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
