【裁判字號】    99,上訴,1247
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1247號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第1220號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1870號，由原審已
依簡式審判程序審理），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪，判處
    有期徒刑7月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告本次施用毒品距前次施用毒品已逾
    5年，似應給予被告較寬待之處理，予被告有易科罰金之機
    會或改採醫療戒治。而被告本次施用毒品係因母親罹患末期
    胰癌，另須扶養未成年幼子，在經濟與身心交相煎熬下始想
    以毒品自我了斷。被告施用毒品雖非法之所許，但量刑上仍
    應有考量空間，再現今世各國對於施用毒品均是以治療重於
    懲罰，並請予減刑或緩刑之宣告云云。惟查，被告已坦承施
    用毒品，再參之其有施用毒品前科，原審是處有期徒刑7年
    尚稱妥適，又其並不符合緩刑之要件，是其請求緩刑亦無所
    據。從而，被告上訴為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371
    條，判決如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
