【裁判字號】    99,毒抗,176
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第176號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法
院99年度毒聲字第432號，中華民國99年5月10日裁定（聲請案號
：99年度毒偵字第597號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原裁定以：抗告人即被告甲○○基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國99年1月25日晚間，在桃園縣平
    鎮市○○路○段330（原裁定贅載巷）之16號，施用甲基安非
    他命1次，業經抗告人即被告於偵查時坦承不諱（毒偵影卷
    第27頁），且有吸食器1組（毒偵影卷第34頁）、甲基安非
    他命1包（毒偵影卷第33頁）扣案可資佐證，而抗告人即被
    告經警查獲後所採尿液，有甲基安非他命陽性反應，亦有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙（毒
    偵影卷第32頁）在卷可參，因而認抗告人有施用第二級毒品
    之犯行，而裁定送勒戒處所觀察勒戒。
二、經核原裁定並無不合，抗告人提起本件抗告未附任何理由僅
    謂不服原裁定（本院卷第5頁）云云，核與上述客觀卷證及
    其有佐證之自白顯不相符，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
