【裁判字號】    99,上訴,316
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第316號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭盈蘭律師
上列被告因傷害致死案件，本院裁定如下：
    主  文
本件停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文；且第二審之審判，準用第
    一審審判之規定，同法第364條，亦定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第277條第2項前段之傷害致
    人於死罪，於本院審理期間，被告甲○○因罹患重鬱症、酒
    精依賴，自民國99年2月2日起至99年3月29日止在高雄市立
    凱旋醫院住院，復因重度憂鬱症、陳舊性腦中風於99年4月
    16日至國軍高雄總醫院附設屏東民眾診療服務處住院，至99
    年5月12日因病情依然終日憂鬱、無助，失去興趣及有自殺
    危險而經轉診至財團法人迦樂醫院繼續住院治療，目前因重
    鬱症精神狀況仍顯不穩，不適合出庭應訊等情，此有財團法
    人迦樂醫院99年5月28日（99）迦字第99096號函、國軍高雄
    總醫院附設屏東民眾診療服務處99年5月12日診斷證明書、
    財團法人迦樂醫院99年5月18日診斷證明書、高雄市立凱旋
    醫院99年4月27日高市凱醫字第990002276號函、高雄市立凱
    旋醫院99年3月23日診斷證明書各1件附卷可稽。是被告甲○
    ○顯因疾病不能到庭審判，有首開停止審判之事由。依首揭
    說明，爰依刑事訴訟法第364條準用同法第294條第2項之規
    定，裁定本件於被告甲○○能到庭以前，停止審判。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
