【裁判字號】    99,交上訴,80
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上訴字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣宜蘭地方法院98年度交訴
字第20號，中華民國99年4月6日第一審判決（起訴案號：臺灣宜
蘭地方法院檢察署97年度偵緝字第314號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367條
    分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○公共危險案件，經原審於99年4
    月6日以98年度交訴字第20號判決「甲○○犯肇事致人傷害
    逃逸罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日。」。被告不服原審判決，於99年4月16日提
    起上訴，因上訴狀未附具體理由，經原審法院於99年5月19
    日裁定命其應於補正裁定送達後5日內補正上訴具體理由到
    院，否則依法駁回上訴，該裁定交由郵政機關送達，於99年
    5月26日將裁定送達被告本人收受，有送達證書在卷可稽（
    附本院卷）。詎被告逾期迄未補正具體之上訴理由。依上開
    規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
