【裁判字號】    99,聲,1562
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第724號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因犯竊盜等罪，經本
    院以95年度上訴字第1165號判決判處罪刑，並令於刑之執行
    完畢後入勞動場所強制工作3年，嗣經最高法院以96年度台
    上字第1994號判決駁回上訴確定。受處分人於民國96年8月2
    8日解送勞動場所執行強制工作，茲執行機關以受處分人執
    行已滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免
    予繼續執行強制工作處分之必要，經報請法務部核准免予繼
    續強制工作，及通知檢察官轉請法院裁定免予繼續強制工作
    之執行，有臺灣泰源技能訓練所99年4月12日泰訓所教字第0
    991100169號函暨免予繼續執行報告表、成績計分總表考核
    紀錄表、調查處理意見表等件在卷可稽，爰聲請裁定受處分
    人免予繼續執行強制工作。
二、本院審酌聲請人所執聲請事由，並檢閱卷附臺灣泰源技能訓
    練所99年4月12日泰訓所教字第0991100169號函、法務部98
    年11月9日法矯字第0980044369號函、臺灣泰源技能訓練所
    報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告表、保安處
    分人成績計分總表、臺灣泰源技能訓練所受處分人生活適應
    量表等影本，認本件聲請為正當，應予准許。
據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第90條第2項但書
、保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款、竊盜犯贓物犯保安
處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
