【裁判字號】    99,上易,1045
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1045號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
易字第3053號，中華民國99年3月24日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第17007號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告乙○○犯罪，而諭知被告乙○○無罪之判決，認事用法尚
    無違誤，應予維持，並引用第一審判決記載之證據及理由（
    詳如附件─第一審判決書乙件）
二、檢察官不服原審判決提起上訴，略以「被告為本件繞境活動
    之帶隊者，而被告既為該活動之領隊，自應掌握該活動之路
    徑等各項流程，並應注意參加者於活動過程施放炮竹煙火時
    施放之方向，防止炮竹煙火四處飛散，惟被告竟未注意及此
    ，其應就本件結果負過失責任。且據被告及陳寶源所述，本
    件證人甲○○於事發時亦在場，為釐清被告之責任，亦有傳
    喚甲○○之必要。惟原審未審酌上情，逕為被告無罪之諭知
    ，難認原判決妥適。」云云，指摘原審判決不當。
三、本院查：
  （一）關於被告是否為本件「代天府」迎神回駕繞境活動之領
        隊部分：
    １、被告乙○○自警詢起至本院審理時止，始終陳明伊於98
        年5月20日參與本件「代天府」迎神回駕繞境活動，並
        擔任燃放鞭炮（含沖天炮）之工作，惟從未陳述伊為該
        繞境活動之「領隊」。
    ２、證人即「代天府」負責人陳寶源於警訊中僅證稱「（問
        ：你知道何人為主辦繞境活動？有無他的年籍資料及聯
        絡方式？）經警方通知我，我才知道有火災，才去打聽
        繞境的在場人叫乙○○‧‧‧」嗣於檢察官訊問時證稱
        「我是代天府負責人，我是經警方通知才知道有火災，
        我去打聽才知道是被告放鞭炮。」依證人陳寶源在警詢
        及檢察官偵查中之證詞，並未明確指稱被告乙○○為該
        次繞境活動之「領隊」。
        至於證人陳寶源雖於原審作證時陳稱：「（問：警詢時
        說由被告領隊？）當天警察來製作筆錄，說誰領隊，我
        說我不知道，我必須打電話去問，才知道他是乙○○，
        我是問乙○○的朋友，才知道是乙○○，‧‧‧。我問
        我朋友說那天帶隊是誰，我朋友說是被告，（問：你朋
        友叫什麼名字？）甲○○。」依其陳述其認為被告乃該
        次繞境活動之「領隊」係聽聞朋友甲○○所言。嗣又證
        稱「（問：有無問這些參加的人當天是誰領隊，及何人
        決定放煙火）都沒有」；顯見證人陳寶源僅聽聞友人甲
        ○○一人之詞，即認為被告係該次繞境活動之「領隊」
        。本院依職權傳喚證人甲○○到庭作證，業據其證稱「
        （問：被告參加活動負責何事？）鞭炮是他贊助，當天
        他跑來跑去幫忙，也有放鞭炮，‧‧‧，因為鞭炮是他
        贊助，他也是鞭炮組的人，所以當天由他放鞭炮，（檢
        察官問：被告贊助提供鞭炮，如何發放給其他人施放？
        ）當天沒有發放給別人，因為可能是他有時跑去別地方
        ，沒有人處理，可能車上處理的人看到摩托車的人來，
        就給騎車的人，基本上鞭炮是固定放在一輛車上，由車
        上的人負責發給施放的人。」等語。依證人甲○○所言
        ，被告乙○○乃該次「代天府」繞境活動之鞭炮贊助人
        ，而非所謂該次活動之「領隊」；且被告雖有燃放沖天
        炮（或鞭炮）之行為，但亦有騎機車者燃放沖天炮。
        因此，檢察官上訴意旨所稱被告係該活動之領隊乙節，
        並無確切之證據。
  （二）關於引起本件火災之「沖天炮」究竟是何人所燃放部分
        ：
        按原審於99年3月10日審判期日業已當庭勘驗監視錄影
        光碟，有勘驗筆錄及翻拍畫面照片在卷可稽，依勘驗所
        得，繞境隊伍於行近中和市○○路與中安街口時，先後
        及同時有多人，分別於步行、乘坐機車或自小客車時，
        以手持方式朝上施放沖天炮，此等情節並經原審判決詳
        敘在案。因此，本件實無明確之證據足以證明火災是由
        被告燃放沖天炮所引起。
四、綜上所述，檢察官上訴指摘各節，尚無從推翻原審判決，而
    為不利於被告之認定，本件檢察官之上訴難認為有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  葉騰瑞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
