【裁判字號】    99,上更(一),3
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              99年度上更(一)字第3號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  郭書益
上列上訴人因被告偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院
九十五年度訴字第一０二五號，中華民國九十六年六月二十八日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵
字第六五一五號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院第一
次發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
壹、程序事項部分：
一、按「刑法第六十一條所列各罪之案件，經第二審判決者，固
    不得上訴於第三審法院，惟與併合數罪之一部為非刑法第六
    十一條各款所列之案件一併提起上訴時，經第三審法院認為
    係實質上或裁判上一罪，則應認為皆得上訴於第三審法院，
    而第三審法院如認其確定事實與適用法令之當否不明時，自
    應一併發回。本案原審法院前審判處被告公務員連續明知為
    不實之事項而登載於職務上所掌之公文書罪及公務員假借職
    務上之機會變造國民身分證罪，上訴本院後已經本院認為兩
    罪有方法結果之牽連關係，屬於裁判上一罪，故予全部撤銷
    發回更審，乃原判決竟認為上述變造國民身分證部分已經判
    決確定，不在審理範圍，不但與審判不可分之原則有違，且
    有已受請求事項未予判決之違法。」（詳最高法院六十九年
    台上字第二０三七號判例意旨）。查本件檢察官起訴被告乙
    ○○涉犯刑法第三百四十二條第一項之背信罪嫌、同法第二
    百零一條第一項之偽造有價證券罪嫌，雖檢察官於起訴書證
    據並所犯法條欄二內主張：被告所犯上開背信罪嫌與偽造有
    價證券罪嫌，係犯意各別，罪名有異，請予分論併罰，惟揆
    諸前揭判例說明，因檢察官上訴於最高法院後，經最高法院
    認為上開二罪間具有方法結果之牽連關係，屬於裁判上一罪
    而予以全部撤銷發回，是本院審理之範圍自包括刑法第三百
    四十二條第一項之背信罪嫌部分。
二、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    定有明文；同法第一百五十九條之五規定被告以外之人，於
    審判外之陳述，雖不符前四條（指第一百五十九條之一至第
    一百五十九條之四）之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者亦得為證據。而所謂「審酌該陳述作成時之情況，
    認為適當」者，係指依各該審判外供述證據製作當時之過程
    、內容、功能等情況，是否具備合法可信之適當性保障，加
    以綜合判斷而言（詳最高法院九十四年度台上字第三二七七
    號判決意旨、第五八三０號判決意旨）。本判決下列所引用
    之各該被告以外之人於審判外之陳述（含書面陳述），雖屬
    傳聞證據，惟當事人即被告乙○○及其辯護人於本院審判期
    日中均表示同意作為證據而不予爭執（詳本院九十九年五月
    二十六日審判筆錄第六頁至第十五頁），本院審酌結果，認
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當。揆諸前開規定，
    爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料
    均有證據能力。
貳、實體部分：
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○自民國七十二年間起至八十
    七年間止，與告訴人丙○○為男女朋友關係，竟於八十五年
    五月間，基於為自己不法利益之意圖及行使偽造有價證券之
    犯意，明知其名下臺北縣三峽鎮○○段柑子樹腳小段（起訴
    書誤載為「柑子樹小段」）十六之二十二號、三十五號之農
    地（下稱十六之二二號、三十五號土地），係告訴人丙○○
    所有，因告訴人丙○○無自耕農身分故信託登記於其名下，
    仍於八十五年五月十四日，未經告訴人丙○○之同意，以上
    開土地為林祖光設定抵押權，作為其向林祖光借貸新臺幣（
    下同）三百五十萬元之擔保，以此違背任務之行為，致生損
    害於告訴人丙○○。被告乙○○並同時盜用開圓興業有限公
    司（起訴書誤載為圓興業有限公司，下稱開圓公司，負責人
    為告訴人丙○○）及告訴人丙○○之印章，於開圓公司之支
    票上，偽造發票日八十六年四月三日，票號ＭＢ00000
    00號，發票人開圓公司，金額三百五十萬元之支票（下稱
    八十六年四月三日支票），交付林祖光作為上開借款之擔保
    而行使之，嗣因被告乙○○未依約還款，上開不動產遭林祖
    光拍賣，告訴人丙○○始發覺上情，因認為被告乙○○就十
    六之二二號、三十五號土地設定抵押予林祖光部分，涉犯刑
    法第三百四十二條第一項之背信罪嫌、就開立前述開圓公司
    支票予林祖光部分，涉犯刑法第二百零一條第一項之偽造有
    價證券罪嫌，並認為被告乙○○前開所犯背信罪嫌、偽造有
    價證券罪嫌犯意各別，罪名有異，請予分論併罰云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又認
    定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不
    利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必
    有何有利之證據；再犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘
    證據是否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷
    之基礎；刑事訴訟上證明之資料，無論為直接或間接證據，
    均須達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實
    之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證
    明未能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪
    之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得
    遽為不利被告之認定，最高法院三十年上字第八一六號、五
    十三年台上字第六五六號、七十六年台上字第四九八六號分
    別著有判例。次按告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為
    目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審
    認，最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資參照，
    故告訴人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實相符
    ，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，則在未究明前
    ，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法，合先敘明。
三、檢察官起訴認被告乙○○有前揭犯行，無非係以被告乙○○
    之供述、告訴人丙○○之指述及證人林祖光之證述，佐以八
    十六年四月三日支票影本及證人林祖光曾於八十九年八月十
    日寄發存證信函予被告乙○○等資為論據。
四、訊據被告乙○○固坦承自七十二年間起迄八十七年間止，與
    告訴人丙○○為男女朋友關係，且十六之二二號、三十五號
    土地被告乙○○係受託登記為所有權人，因為告訴人丙○○
    不具自耕農之身分，十六之二二號、三十五號土地於八十五
    年五月十四日有設定抵押予林祖光向林祖光借款，被告乙○
    ○並有開立八十六年四月三日支票等情（詳本院九十九年一
    月十八日準備程序筆錄第二頁稱：「三峽鎮○○段柑仔樹小
    段十六之二二、十六之三五土地這是我的土地，我答應要蓋
    廟，並非丙○○所有。她不具自耕農的身分，所以才會登記
    在我名下。八十五年五月十四日有以該土地抵押向林祖光借
    款三百五十萬元，這是丙○○透過甲○○向林祖光借的。因
    為土地是登記在我名下，才會以我名字向林祖光借款。開圓
    公司支票兩張，是我開立的，但是這是丙○○交給我，委託
    我去開立的。其中壹張是換票，丙○○是在臺東一間鄉村（
    或是稻香）大飯店交付給我。．．當時是借三百萬元，另外
    五十萬元是利息。」等語），惟堅決否認有何背信及偽造有
    價證券之犯行，辯稱：土地抵押借款的事全部都是丙○○自
    己先跟林祖光、甲○○等人說好之後，她才拿資料叫我去借
    的，開圓公司支票我有開二張，第一張是借款當時開立的，
    因為當時向林祖光借款雖在契約上寫三百五十萬元，但實際
    上只有拿到三百萬元左右，因為林祖光預扣半年的利息約五
    十萬元，告訴人丙○○於原審審理時所提出之發票日八十五
    年十一月十三日，票號ＭＢ0000000號，發票人開圓
    公司，金額三百五十萬元之支票（下稱八十五年十一月十三
    日支票），就是八十五年五月十四日向林祖光借款時，當日
    交付予林祖光，因為林祖光預扣半年利息，實際交付三百萬
    元，林祖光為確保利息支應到期日後其借款之債權，所以我
    才會交付前揭半年後到期之八十五年十一月十三日支票，至
    於起訴書所載的八十六年四月三日支票是八十五年十一月十
    三日支票到期後，去向林祖光換回所另外開的，支票都是丙
    ○○交給我，要我去開的，因為那時候丙○○人住臺東，而
    我在宜蘭，她叫我幫她開立支票等語（詳本院九十九年一月
    十八日準備程序筆錄第二頁及本院九十九年五月二十六日審
    判筆錄第十五頁）。
五、經查：
（一）本件借款之經過係告訴人丙○○於八十五年五月間有工程
      給甲○○施作，並因缺錢而向甲○○表示何處可以借款，
      要拿土地抵押，所以甲○○就介紹告訴人丙○○向其表哥
      林祖光借錢，告訴人丙○○先傳真十六之二二號、三十五
      號土地所有權狀予甲○○，甲○○因見上開十六之二二號
      、三十五號土地權狀才知道土地所有登記名義人係被告乙
      ○○，由於告訴人丙○○表示她人在臺東，借款的事找被
      告乙○○即可以，而甲○○取得十六之二二號、三十五號
      土地權狀之資料後拿給林祖光看，林祖光表示土地不夠貸
      款的價值，所以還拿甲○○的房產一併抵押予林祖光，於
      告訴人丙○○與林祖光談妥後，再由被告乙○○與甲○○
      一起於八十五年五月十四日前去與林祖光簽約借款等事實
      ，業據證人甲○○於原審審理時（詳訴字第一０二五號卷
      第一０二頁至第一０五頁稱：「（問：是否認識林祖光？
      ）他是我表哥。（問：是否知道被告本案被訴的事情？）
      丙○○有工程給我作，她說他要去台東寶華山慈惠堂作主
      任委員但是缺錢，問我哪裡可以借錢，要拿土地抵押，他
      有開八張票，總共三百二十萬元，我就幫他介紹林祖光認
      識，林祖光說該土地不能借這麼多錢，要用我個人名下的
      房子擔保，林祖光後來同意後，丙○○人都在台東，說她
      很忙，說有什麼事情的話，叫我跟被告處理就好，之後林
      祖光說三百伍拾萬扣利息扣半年，每個月八萬七千五，餘
      額約參佰萬出頭，分兩次給丙○○，第一次我匯給丙○○
      差不多壹佰一十萬，第二次我與被告一起到林祖光那裡拿
      ，拿了約壹佰九十幾萬元，拿了後被告與我一起回去，被
      告說要拿去匯給丙○○，但是這次我沒有看到，後來有個
      叫做『許秀貴』有在半年後拿利息給林祖光，林祖光說他
      與丙○○不熟，所以他不收她的票，叫我開票給他，兩個
      月開一次，拾柒萬五千元，我的利息是丙○○開票給我，
      我去兌現後，再開票給林祖光，到了八十六年十一月十三
      日丙○○開給我的票退票，我就聯絡不到丙○○，因為我
      是作保，還被林祖光告詐欺。．．（問：你用什麼理由叫
      丙○○匯利息錢給你？）因為丙○○是借款人，都是丙○
      ○跟我接洽，系爭土地權狀是丙○○給的，是在八十五年
      五月要借款之前拿給我的。．．之後丙○○都說他在台東
      很忙叫我跟被告處理就好。」等語）及本院審理中（詳本
      院九十九年五月二十六日審判筆錄第三頁至第四頁稱：「
      （問：有與被告一起去找林祖光借錢？）有，因為那是我
      介紹的，丙○○說她需要資金週轉，叫我介紹看有沒有人
      可以借錢，我就介紹我表哥林祖光。（問：你是否知道被
      告拿去設定抵押的土地是丙○○信託在被告名下的？）丙
      ○○說她在台東，有什麼事找被告就可以了。（問：你的
      意思是丙○○找你介紹借錢的事情，全權委託給被告？）
      丙○○有傳真土地所有權狀的資料給我，我才知道土地的
      所有登記名義人是被告。我再拿給林祖光看，林祖光表示
      價值不夠，土地不夠貸款價值。原本本來要借三百萬元，
      後來談到借三百五十萬元，因為價值不夠，還有拿我的房
      產一併設定抵押才夠價值。．．．她是跟我作佛像及廟裡
      的事情已經二十幾年了．．．有工程可以與我簽約，我打
      電話給丙○○，丙○○說我簽簽就好了。」等語）分別結
      證在卷，核與被告乙○○所辯：本件借款係告訴人丙○○
      與甲○○、林祖光二人談好後，告訴人丙○○才叫伊去借
      ，因當時告訴人丙○○人在臺東等節相符；又告訴人丙○
      ○確實於本案（即八十五年五月十四日向林祖光借款）當
      時之八十五年五月十三日代表臺東寶華山慈惠堂主任委員
      之名義與甲○○簽立工程契約書等情，亦有告訴人丙○○
      與甲○○所簽立之和解書（詳訴字第一０二五號卷第二二
      五頁，其上第一點記載八十五年五月十三日由告訴人丙○
      ○代表「慈惠堂」與甲○○簽約）在卷可佐，則告訴人丙
      ○○指稱其就本案借款完全不知情，直至八十九年間林祖
      光持上開八十六年四月三日支票來找告訴人丙○○催討始
      行知情乙節（詳訴字第一０二五號卷第八七頁）即非無疑
      。
（二）告訴人丙○○自承於八十四年十月間即擔任臺東寶華山慈
      惠堂管理委員會主委，且於八十五年一月間即前往臺東地
      區等情（詳本院九十九年五月二十六日審判筆錄第十六頁
      稱：「我是八十四年十月一日擔任寶華山慈惠堂主委，不
      是八十五年。」等語、訴字第一０二五號卷第九五頁稱：
      「（問：八十五年一月份去台東擔任何職？）主任委員。
      」等語），而依林祖光所述本案借款係被告乙○○及其表
      弟甲○○前來借款，但甲○○有說明係「慈惠堂」要借的
      ，並證述八十五年五月中旬表弟甲○○當時是說其朋友要
      借錢也就是當時借款支票上開票人開圓公司要用的，於借
      款當日有開一張三百五十萬元之支票，借據雖然是被告乙
      ○○所簽的，但內容為林祖光事先請代書寫的，借據上寫
      借款三百五十萬元，但實際上林祖光僅借款約三百萬元，
      每月利息約七萬多元，利息是一個女的送到林祖光家，並
      稱利息是票主即發票人丙○○委託她送來而不是被告乙○
      ○等情，亦據證人林祖光於偵查中（詳交查字第四二二號
      卷第十六頁稱：「（問：八十五年是何人向你借款？）是
      乙○○及我表弟甲○○來向我借錢的，甲○○有跟我說是
      圓和慈惠堂要借的。」等語、他字第七二三號卷第九頁稱
      ：「（問：八十五年五月間係何人出面向你借三百五十萬
      元？）是乙○○透過甲○○來向我借錢，當時我不認識乙
      ○○，但甲○○有告訴我『是圓和慈惠堂要借的』，支票
      也是甲○○給我的。」等語）、原審審理中（詳訴字第一
      ０二五號卷第一八九頁至第一九五頁稱：「（問：八十五
      年五月中你的表弟甲○○是否有向你借錢？）有，借三百
      伍拾萬，有寫借據。（問：有無開支票？）有。（問：開
      的資料發票人是誰？）丙○○。．．（問：當初借款時，
      你表弟說什麼？）我表弟說他朋友要用。（問：他的朋友
      是指開圓興業有限公司要用的嗎？）是。．．（問：當時
      你是否實際只有付約參佰萬？）對。（問：你是否第一次
      給他現金約壹佰萬，第二次給兩百萬支票？）對。．．（
      問：伍拾萬是否是半年預扣的利息？）我忘記了。（問：
      這段時間，每月利息約多少？）利息七萬多元。（問：利
      息是誰給你？）利息是拿到家裡給我，拿的人不是我表弟
      ，至於是誰我不認識。（問：是不是壹個女的拿到你家給
      你？）對。（問：這個女的送利息到你家，有無告訴你是
      誰託他拿給你？）他說是票主。．．（問：最後一次送利
      息是否為八十七年十月？）應該是八十七年四月。（問：
      當初借款，是何人寫借據？）借據是代書幫我寫的，簽名
      是乙○○本人。（問：是哪個代書？）我請代書先寫好，
      再拿到我家，哪一位代書忘記了。．．．（問：八十六年
      四月三日是最後一張支票嗎？）對。．．（問：你說拿利
      息給你的女的，是說票主叫他拿利息給你，是否如此？）
      對。（問：那票主是指丙○○嗎？）對，不是乙○○。」
      等語）多次證述在卷，並有前揭八十五年五月十四日之借
      款契約書（詳訴字第一０二五號卷第二二一頁至第二二二
      頁在卷可稽），足證本案出面與林祖光簽立借款契約書者
      雖係被告乙○○，惟透過甲○○向林祖光實際借款之人係
      「慈惠堂」及開圓公司無訛；參酌前揭借款契約書係林祖
      光事先委請代書記載「因本人生意週轉需要提供下列不動
      產向債權人」之內容，而林祖光已證述實際借款之人係「
      慈惠堂」及開圓公司，則其上所記載本人因生意週轉需要
      云云，自無從執為不利於被告乙○○之認定；再前揭八十
      五年五月十四日借款契約書雖記載借款三百五十萬元，惟
      林祖光亦自承實際上僅交付三百萬元左右，而借款每月利
      息約七萬餘元等語，核與被告乙○○所辯本件實際上僅借
      款三百萬元，事先預扣半年利息情節一致，另佐以前揭八
      十五年五月十四日契約書復記載於借款當日已先交付三百
      五十萬元支票一張，而被告乙○○復辯稱：告訴人丙○○
      於原審審理時所提出之八十五年十一月十三日支票（詳訴
      字第一０二五號卷第一二九頁），係於八十五年五月十四
      日向林祖光借款時，當日交付予林祖光，因林祖光預扣半
      年利息，實際交付三百萬元，林祖光為確保利息支應到期
      日後其借款之債權，所以才會交付前揭半年後到期之八十
      五年十一月十三日支票等語，對照前揭證人林祖光所述確
      實僅交付三百餘萬元，每月利息七萬餘元，當日有收一張
      支票等節，則被告乙○○所辯八十五年十一月十三日支票
      係借款當日八十五年五月十四日交付予林祖光，因為已先
      預扣半年的利息給林祖光，所以才會開立八十五年十一月
      十三日到期日之支票予林祖光各節，應為真實，堪以採信
      。
（三）上開八十五年十一月十三日支票，應係於本案借款之八十
      五年五月十四日時，由被告乙○○交付予林祖光等情，已
      如前述，又林祖光於八十九年十一月間委託簡瑞宏向告訴
      人丙○○催討本案借款三百五十萬元時，僅能提出起訴書
      所載之八十六年四月三日支票，而八十六年四月三日支票
      依證人林祖光所述，復係為擔保本案借款所開立等情，此
      有八十六年四月三日支票影本、退票理由單（詳交查字第
      四二二號卷第三頁、訴字第一０二五號卷第二一八頁）及
      林祖光委託簡瑞宏向告訴人丙○○索取債務之八十九年十
      一月委託書（詳交查字第四二二號卷第四頁）等附卷可稽
      ，復據證人林祖光結證在卷（詳訴字第一０二五號卷第一
      ０九頁至第一０九頁至第一一０頁稱：「（問：請提示九
      十四年交查字第三二二號第三頁支票影本，是否有看過這
      張支票？審判長提示）有。（問：支票哪裡來的？）是甲
      ○○拿給我的。（問：委託書是否你授權？）是。（問：
      你授權簡先生向丙○○小姐要三百伍拾萬，是否如此？）
      是的。」等語、同卷第一九三頁稱：「（問：八十六年四
      月三日是最後一張支票嗎？）對。」等語），則原先被告
      乙○○交付予林祖光之八十五年十一月十三日支票已返還
      ，並已交由告訴人丙○○收執，而林祖光僅能提出另由被
      告乙○○交付之八十六年四月三日支票，顯見被告乙○○
      所辯起訴書所載八十六年四月三日支票，係因八十五年十
      一月十三日支票到期後，始另行開立八十六年四月三日支
      票以換回前開八十五年十一月十三日支票乙節，應足堪認
      定；再由上所述，本案借款其利息僅預扣至半年後即八十
      五年十一月十三日，而依告訴人丙○○所述，八十五年十
      一月後，告訴人丙○○有每月支付兩分半之利息，一次支
      付二個月的利息，一直支付到八十七年十月份，利息之支
      付並由告訴人丙○○委託許秀貴處理，原先係開立開圓公
      司支票交付，後來則以匯款方式支應，且於八十五年十一
      月份，甲○○有提示前揭八十五年十一月十三日支票，支
      付利息之原因係因為上開八十五年十一月十三日支票等情
      ，亦據告訴人丙○○於原審審理時結證在卷（詳訴字第一
      ０二五號卷第八九頁至第九一頁稱：「有，八十五年十一
      月初的時候，甲○○拿了一張三百五十萬元的支票，跟我
      說十三號到期，問我怎麼辦，他說支票是跟別人調現需要
      利息，所以我每個月給他兩分半八萬多的利息，一次給兩
      個月是十七萬五千元，後來被告說沒有借到錢，要把土地
      還我。（問：利息總共付了多少？）我付到八十七年十月
      份。．．（問：甲○○拿的支票，發票人是誰？）是一樣
      的（庭呈支票號碼：ＭＢ0000000，發票日期：八
      十五年十一月十三日，票面金額：三百五十萬元整，發票
      人：開圓興業有限公司丙○○，之支票原本一紙。）我先
      領回正本，再行提出影本與鈞院參考。．．．（問：你都
      是用什麼方法付錢給甲○○？）我是先開具票給他有時候
      是八萬，有時候是十七萬五千，一直到我受傷無法處理時
      ，後來我用匯款的方式，八十五年十一月的時候我就是用
      匯款的方式。（問：開立付利息的支票是你的名義還是開
      圓公司的名義？）是開圓公司的支票。（問：開支票、匯
      錢等程序是否是你處理？）不是，我請許秀貴幫我處理。
      」等語），核與證人甲○○所述：利息之支付原係由告訴
      人丙○○委託許秀貴交付開圓公司支票拿去交給林祖光，
      後來因林祖光表示他與告訴人丙○○不熟，所以不願收開
      圓公司支票，於是改由甲○○自己開立利息支票給林祖光
      ，再由告訴人丙○○將利息交付予甲○○等語（詳訴字第
      一０二五號卷第一０二頁至第一０五頁稱：「．．．後來
      有個叫做『許秀貴』有在半年後拿利息給林祖光，林祖光
      說他與丙○○不熟，所以他不收她的票，叫我開票給他，
      兩個月開一次，拾柒萬五千元，我的利息是丙○○開票給
      我，我去兌現後，再開票給林祖光．．．（問：你剛剛說
      有人要把利息拿給林祖光，你如何確定是要交給林祖光？
      ）因為丙○○在台東很忙，許秀貴幫他管理財務，我要跟
      丙○○要利息，丙○○在電話中跟我說，利息我叫許秀貴
      拿去就好了。（問：丙○○在電話中的意思是否就是要許
      秀貴拿利息給你？）不是，是交給林祖光。（問：你是否
      有看到，不然你為何說是交給林祖光？）是丙○○講的。
      （問：你剛才說利息是你兌現丙○○的支票後，交給林祖
      光的，是否如此？）是林祖光說他與丙○○不熟，要我的
      票，所以由我開給林祖光，我開給林祖光的票日期會慢兩
      三天，等丙○○開給我的票兌現後，我才付給林祖光。」
      等語），及證人林祖光所述：利息是一個女的拿到我家裡
      給我，這個女的送利息到我家有說是票主委託她拿利息來
      ，那個拿利息來的人是代表借錢的人，並說是票主叫她拿
      利息給我，票主是指告訴人丙○○等語（詳訴字第一０二
      五號卷第一九一頁稱：「（問：利息是誰給你？）利息是
      拿到家裡給我，拿的人不是我表弟，至於是誰我不認識。
      （問：是不是壹個女的拿到你家給你？）對。（問：這個
      女的送利息到你家，有無告訴你是誰託他拿給你？）他說
      是票主。．．（問：你說利息是一位女的拿到你家，那位
      女的是代表借錢的人還是開支票的人？）借錢的人。．．
      （問：你說拿利息給你的女的，是說票主叫他拿利息給你
      ，是否如此？）對。（問：那票主是指丙○○嗎？）對，
      不是乙○○。」等語）均相符，則告訴人丙○○自八十五
      年十一月間起即支應每月之借款利息，且係因為八十五年
      十一月十三日支票所支付，前述八十五年十一月十三日支
      票原係於八十五年五月十四日向林祖光借款時當場為擔保
      債務所開立，已如前述，佐以證人林祖光所述前來支付利
      息之女子係代表借錢的人，並稱係票主拿來支應利息，且
      實際借款之人係指「慈惠堂」及開圓公司等情，則倘如告
      訴人丙○○所稱並未透過甲○○向林祖光借款，且皆不知
      悉本案借款，惟告訴人丙○○所委託支付利息之人顯然曾
      經前往債權人林祖光住處支付利息，且亦曾經由甲○○支
      付利息，則倘如告訴人丙○○所稱前揭債務與告訴人丙○
      ○無涉，告訴人丙○○又何須自八十五年十一月間起一直
      支付利息直至八十七年十月份間為止（詳訴字第一０二五
      號卷第八九頁）？又倘前揭八十五年十一月十三日支票係
      被告乙○○所偽造而與告訴人丙○○無涉，又為何告訴人
      丙○○要委託許秀貴持續支付利息，且於其受傷無法處理
      時猶持續支付？況依告訴人丙○○所述，甲○○於八十五
      年十一月間時即曾提示前述八十五年十一月十三日支票，
      告訴人丙○○並表示非其開立而係被告乙○○所偽造，然
      告訴人丙○○非但未對被告乙○○提出偽造有價證券之告
      訴，反持續支付利息直至八十七年十月份，直至林祖光於
      八十九年十一月份持另外一紙八十六年四月三日支票對告
      訴人丙○○追討債務時始對被告乙○○提出告訴，則二張
      支票依告訴人丙○○所述皆係被告乙○○所偽造，且上開
      八十五年十一月十三日支票業已返還予告訴人丙○○，何
      以告訴人丙○○不於八十五年十一月間即對被告乙○○提
      出告訴反而持續支付每月數萬元之利息？此等情節，顯與
      常情不符，殊難採信，益徵被告乙○○所辯上開向林祖光
      之借款係告訴人丙○○談妥後始由其出面簽立契約等節，
      應為真實，可以採信。
（四）又本案借款時之八十五年五月間，因「慈惠堂」要在山上
      買土地建廟，寺廟要遷至該處，經濟較拮据，當時「慈惠
      堂」應該是有向外借款，而告訴人丙○○也有召互助會，
      當時經濟是有困難等事實，業據證人徐佩慈於原審審理時
      結證在卷（詳訴字第一０二五號卷第一一四頁至第一一五
      頁稱：「（問：師姊是否就是丙○○？）是的。（問：八
      十五年五月份左右，慈惠堂有跟外面借款三百五十萬元的
      事情，你是否知道？）金額我不知道，我也不知道幾年前
      ，我只知道當時在山上買土地要建廟，寺廟要遷到那裡去
      ，經濟比較拮据，據我所知，應該是有外借，師姊本身也
      有招會，我也是會員之一，我知道應該是有困難，但是外
      借的情形我不清楚。．．．（問：有無處理互助會以外的
      事情？）其他的事情我不了解，只知道經濟出狀況。」等
      語），又告訴人丙○○曾代表臺東寶華山慈惠堂主任委員
      於八十五年五月十三日與甲○○簽立工程契約書，已如前
      述，而當時由於臺東寶華山慈惠堂興建工程發包於甲○○
      負責工程，然因欠缺資金而由案外人李金龍投資五百萬元
      ，並於八十五年八月二十五日由告訴人丙○○代表寶華山
      慈惠堂管理委員會與李金龍簽立契約書等情，亦有前揭契
      約書在卷可佐（詳訴字第一０二五號卷第二五頁至第二六
      頁），足見當時「慈惠堂」確實有資金需求，被告乙○○
      所辯：當時係告訴人丙○○透過甲○○向林祖光借款各節
      ，應非子虛。
（五）告訴人丙○○與被告乙○○於八十八年八月二十四日簽立
      二份內容各為：「１、本人丙○○代表『慈惠堂』立下切
      結書，用乙○○名義所購買十六之二二號、三十五號土地
      ，因『慈惠堂』負債無條件提供上開土地償還部分之負債
      ，以後『慈惠堂』之一切債務均由本人丙○○承擔，與乙
      ○○無關」；「２、本人丙○○出資購買十六之二二號、
      三十五號土地因係農地由乙○○名義代表登記，因本農地
      係丙○○以『慈惠堂』代表，其債務由丙○○承擔，與乙
      ○○無關，乙○○願無條件提供資料予洪鳳榮辦理移轉之
      一切手續」之切結書，另被告乙○○復於同日簽立將十六
      之二二號、三十五號土地讓渡予洪鳳榮之讓渡書等事實，
      此有前揭八十八年八月二十四日二份切結書及八十八年八
      月二十四日讓渡書在卷可佐（詳訴字第一０二五號卷第三
      九頁至第四十頁），而依上開二份切結書及讓渡書之內容
      ，顯然係指用被告乙○○名義登記之十六之二二號、三十
      五號土地，告訴人丙○○代表「慈惠堂」願承受前開土地
      因「慈惠堂」負債而提供上開土地作擔保之一切債務，以
      前開十六之二二號、三十五號土地擔保之一切債務均與被
      告乙○○無關，再由被告乙○○將十六之二二號、三十五
      號土地讓渡給洪鳳榮，則告訴人丙○○顯然知悉上開十六
      之二二號、三十五號土地有供作「慈惠堂」借款之擔保無
      訛，佐以前揭證人林祖光所稱係借款給「慈惠堂」及開圓
      公司等語，及證人邱麗惠於原審審理時所述：十六之二二
      號、三十五號土地係「慈惠堂」所有而登記於被告乙○○
      名下等語（詳訴字第一０二五號卷第一九九頁），足證登
      記於被告乙○○名下之十六之二二號、三十五號土地確係
      有因「慈惠堂」外借而供作擔保之情形，否則又怎會於前
      揭切結書中記載：「慈惠堂」於上開土地上之債務，是以
      證人邱麗惠於原審審理時所述：八十八年八月二十四日之
      所以在切結書上記載這樣係因為丙○○於買土地時有向我
      及其他師姊借錢，我認為乙○○沒有能力還上述借款，才
      會與乙○○商量登記給洪鳳榮，後來才知道原來土地早就
      向林祖光拿去抵押借款云云（詳訴字第一０二五號卷第二
      ００頁），惟依證人邱麗惠所述，被告乙○○僅係借名登
      記者，實際所有人係「慈惠堂」，則被告乙○○又何須返
      還予邱麗惠及其他師姊借錢的買地錢？故證人邱麗惠所稱
      因為認為被告乙○○沒有能力可以返還買地的錢所以才會
      另外移轉給洪鳳榮云云，應屬無稽；又邱麗惠縱有出資購
      買十六之二二號、三十五號土地，然並未在上開十六之二
      二號、三十五號土地設定抵押，又為何告訴人丙○○要另
      外出具切結書承擔前揭土地上之債務，被告乙○○始願意
      讓渡給洪鳳榮？準此，足徵被告乙○○所辯本件借款係告
      訴人丙○○透過甲○○向林祖光所借，八十五年五月十四
      日將十六之二二號、三十五號土地設定抵押亦係依告訴人
      丙○○之指示等各節，亦堪採信。
（六）另本案三百萬元借款由林祖光交付二次之事實，此據證人
      林祖光、甲○○及被告乙○○均陳明在卷，雖被告乙○○
      於原審及本院分別供述：八十五年五月十七日將其中一百
      一十萬元匯入告訴人丙○○第一商業銀行埔墘分行帳戶內
      ，其餘款項係由甲○○匯入開圓公司第一銀行埔墘分行帳
      戶內（詳訴字第一０二五號卷第五二頁稱及詳本院九十九
      年五月二十六日審判筆錄第十六頁），而證人甲○○則於
      原審及本院審理時表示：係其匯款一百一十萬元至告訴人
      丙○○帳戶（詳訴字第一０二五號卷第一０二頁、本院九
      十九年五月二十六日審判筆錄第五頁），而告訴人丙○○
      於第一商業銀行埔墘分行帳戶內，確實有於八十五年五月
      十七日匯款一百一十萬元等事實，此有第一商業銀行埔墘
      分行九十五年二月二十七日（九五）一墘字第０二九號函
      暨告訴人丙○○前揭帳戶交易明細（詳他字第七二三號卷
      第十五頁至第十七頁）在卷可佐，亦即被告乙○○及證人
      甲○○均陳稱前開八十五年五月十七日匯款一百一十萬元
      至告訴人丙○○第一商業銀行埔墘分行帳戶者係自己，而
      被告乙○○及證人甲○○就本院另外所調取之開圓公司第
      一銀商業銀行帳戶內何筆係林祖光出借之其餘部分皆表示
      係對方所匯，無法指明等語（詳本院九十九年二月八日準
      備程序筆錄第二頁及本院九十九年五月二十六日審判筆錄
      第五頁），惟證人林祖光出借之款項的確有部分存入告訴
      人丙○○前揭帳戶內，且十六之二二號、三十五號土地設
      定抵押借款、開立八十五年十一月十三日支票、八十六年
      四月三日支票以供作向林祖光前揭借款之擔保應係告訴人
      丙○○委託被告乙○○所為，內容已如前述，縱被告乙○
      ○或證人甲○○將林祖光所出借之第二次款項侵占，惟依
      檢察官犯罪事實係被告乙○○未經告訴人丙○○私下以十
      六之二二號、三十五號土地設定抵押向林祖光借款三百五
      十萬元，起訴書之犯罪事實欄內並未敘及被告乙○○有何
      經告訴人丙○○之委託向林祖光借款後侵占告訴人丙○○
      之借款，兩者之基本社會事實即難認係同一，無法變更起
      訴法條，故此部分並非起訴之犯圍，本院自難置喙，應由
      檢察官另行查明；至最高法院發回意旨以應傳喚證人許秀
      貴到庭應訊乙節，惟許秀貴雖經被告乙○○於原審時供述
      係住土地市○○街三十三巷二號五樓，惟該址已被拍賣，
      許秀貴現所在不明（詳訴字第一０二五號卷第五四頁），
      且原審依該址傳喚亦無法傳喚到庭，另被告乙○○於本院
      則供述：許秀貴現在跑路，原住土城（詳本院九十九年一
      月十八日準備程序筆錄第三頁），嗣經本院調取全國名為
      許秀貴之人供被告乙○○指認，被告乙○○亦無法指明（
      詳本院九十九年二月八日準備程序筆錄第一頁至第二頁）
      ，後經本院依原審卷第二三四頁至第二三八頁匯款申請書
      上許秀貴所留電話，向電信公司調取申請人住處及姓名，
      發現係臺東寶華山慈惠堂之電話等情，亦有中華電信公司
      南區電信分公司臺東營運處九十九年二月二十三日東業字
      第０九九０００００四三號函覆在卷可佐，其後再命告訴
      人丙○○及其代理人律師陳報許秀貴地址，告訴人丙○○
      及其代理人律師表示亦無法陳報，此有本院九十九年三月
      二十二日準備程序筆錄、九十九年五月十日準備程序筆錄
      在卷可稽，另本院因前揭原審卷第二三四頁至第二三八頁
      匯款申請書上許秀貴資料過於模糊，命告訴人丙○○提出
      原本，告訴人丙○○亦無法提出，此有本院九十九年三月
      五日公務電話紀錄在卷可佐，嗣本院再將前揭原審卷第二
      三四頁至第二三八頁匯款申請書發函向原匯款申請書上臺
      東區中小企業銀行之承受銀行澳商澳盛銀行集團股份有限
      公司調取前開匯款申請書之原本，亦因逾保存年限而銷毀
      ，無法提供等情，有澳商澳盛銀行集團股份有限公司九十
      九年四月二十九日九九澳盛（執）字第００四五號函在卷
      可佐，是縱上所述，證人許秀貴因於案發時迄今已逾十餘
      年，其行蹤被告乙○○及告訴人丙○○皆不知悉，或已經
      改名而本院經調取全國名為許秀貴者，亦無法由當事人指
      明，故許秀貴無從傳喚，併予敘明。
六、原審詳為調查後，認無法證明被告乙○○犯罪，因而為無罪
    之諭知，核無不合。檢察官依循告訴人丙○○之請求提起上
    訴意旨略以：開圓公司已於八十五年間停業，且告訴人丙○
    ○於停業前已離開臺北縣三峽鎮，八十五年十一月十三日支
    票及八十六年四月三日支票非告訴人丙○○授權開立，且證
    人甲○○與被告乙○○為同夥，其證詞虛妄云云，指摘原審
    判決不當而提起上訴，惟開圓公司縱於八十五年間停業，惟
    依證人林祖光所述及告訴人丙○○亦自承有開立開圓公司支
    票支付利息，內容已詳如前述，又原審及本院判決並未以告
    訴人丙○○離開三峽鎮作為無罪判決之理由，另前揭八十五
    年十一月十三日支票及八十六年四月三日支票應係告訴人丙
    ○○為向林祖光借款而授權被告乙○○所開立，內容均已詳
    如前述，再本院及原審判決並未以證人甲○○之證述為判決
    被告乙○○無罪之惟一理由，已如前述，是檢察官之上理為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官侯千姬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書
狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提
理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
