【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1551號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第707號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾壹年拾月。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經臺灣板橋地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就如附表
    所示定其應執行之刑。
二、至如附表編號3所示併科罰金部分，因無數罪併罰，有二裁
    判以上，須定其應執行刑之情形，自仍依其原宣告之行執行
    之，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條
    、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
