【裁判字號】    99,重上,6
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付股票等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度重上字第6號
受罰人  乙○○
受罰人因精英電腦股份有限公司與甲○○等間給付股票等事件為
證人，本院裁定如下：
    主  文
乙○○處罰鍰新台幣參萬元。
    理  由
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有明文。又
證人不陳明拒絕之原因、事實而拒絕證言，或以拒絕為不當之裁
定已確定而仍拒絕證言者，法院得以裁定處新台幣三萬元以下罰
鍰。民事訴訟法第311條第1項亦定有明文。
本件受罰人為證人，經本院通知於民國99年5月25日到場作證，
已於99年4月20日受合法通知，雖其曾於99年5月20日援引民事訴
訟法第307條第1項第2、3款規定陳報拒絕證言，然其並未提出任
何釋明方法；且受罰人於原審曾以同上規定為由聲請拒絕證言，
業經原法院裁定駁回，並經本院駁回其抗告確定，有最高法院98
年台抗字第541號裁定可稽，核其無正當理由，竟不遵到場，爰
裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
