【裁判字號】    99,聲,1515
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第687號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年，併
科罰金新臺幣陸萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理  由
一、按被告（受刑人）行為後，九十四年二月二日修正公布之刑
    法，已於九十五年七月一日生效施行（以下簡稱修正前、後
    刑法），其中第二條第一項「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」之規定，係規範行為後法律變更所生新、
    舊法律比較適用之準據法，於刑法修正施行後，自應適用該
    修正後之第二條第一項之規定，為「從舊、從輕」之比較；
    修正後刑法第五十一條第五款提高多數有期徒刑合併應執行
    之刑不得逾三十年，新法施行後，應依新法第二條第一項之
    規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同（參看最高法院九十五年五月
    二十三日第八次刑事庭會議決議五）。
二、次按行為後法律有變更，比較裁判前之法律孰為有利於行為
    人時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為
    整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文，固有最高
    法院二十七年上字第二六一五號判例可資參照，但此之所謂
    不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處
    分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人
    之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金
    、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應
    分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第二條第一項從舊從
    輕原則定其易刑之折算標準（最高法院九十六年度臺非字第
    八十五號判決意旨參照）。查修正前刑法第四十二條第二項
    規定：「易服勞役以一元以上三元以下，折算一日。但勞役
    期限不得逾六個月。」其易服勞役折算標準，再依刪除前罰
    金罰鍰提高標準條例第二條之規定，就其原定數額提高為一
    百倍即銀元一百元以上三百元以下折算一日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折算一日，修正後
    刑法第四十二條則將原條文之第二項、第三項分別改列於第
    三項、第五項並予以修正，是修正後刑法第四十二條第三項
    規定：「易服勞役以新臺幣一千元元、二千元或三千元折算
    一日。但勞役期限不得逾一年。」修正後之規定雖將易服勞
    役每日折算金額提高，惟勞役期限增加至一年，是若行為人
    罰金總額依修正前後之規定換算均超過六月，自以適用修正
    前之規定為有利，惟本件罰金總額並無前述情形存在，故即
    應適用修正後刑法之規定折算標準。
三、受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經本院先後判處如附表
    所示之罪刑，並均經確定在案。而其於裁判確定前所犯其中
    附表編號一之罪，係九十五年七月一日前為之，依前開說明
    ，應就附表所示各罪所處之有期徒刑部分，依修正前刑法第
    五十一條第五款，定其應執行之刑；罰金部分依修正後刑法
    第四十二條第三項之規定換算，並未超過六個月，則以修正
    後之規定較有利於行為人，應適用修正後之刑法第四十二條
    第三項規定，諭知罰金易服勞役之折算標準。
四、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，
    刑法第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第七款、
    第四十二條第三項前段，修正前刑法第五十一條第五款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
