【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1162號
聲  請  人    甲○○
即  被  告
指定辯護人    本院公設辯護人周君穎
上列聲請人即被告因妨害性自主等案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本案被告甲○○因犯加重強制性交、加重竊盜等案件，經本
    院認為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款及第一百零
    一條之一第一項第五款情形，非予羈押顯難進行審判或執行
    ，於民國九十九年二月二日執行羈押，並自同年五月二日起
    延長羈押二月。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：聲請人並無串証之虞，且有固
    定工作及固定住所，而家中生活負擔需被告工作支應，自聲
    請人遭收押全家即陷入困頓，故懇請准予具保等語。
三、按司法院大法官會議第六六五號解釋意旨以被告所犯係刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款之罪，而符合該條款所規
    定得羈押之情形時，若具備相當理由認其有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，得羈押之等情，固認被告有上開條款
    所列舉之重罪羈押原因時，應併予考量其有逃亡或湮滅、串
    証之虞，始得羈押，然仍以所犯係重罪為與同條第一、二款
    之情形並列，而屬得羈押被告之獨立法定事由之一。是該解
    釋意旨所指足認有逃亡或湮滅、串證之虞之「相當理由」，
    其所要求程度，當毋需達到該規定第一款「逃亡或有事實足
    認有逃亡之虞」、第二款「有事實足認有湮滅、偽造、變造
    證據或勾串共犯或證人之虞」等獨立法定羈押是由所應具備
    者，俾各該法定羈押事由，不致形同具文而得各自發揮不同
    之規範功能。而所謂「相當理由」，係指非出於憑空臆測，
    凡依一般社會通念，足認為具有相當高蓋然性之可性度即可
    。個案之具體情狀已達於符合該規定第一款、第二款之得羈
    押情形時，自亦合乎重罪羈押應併予具備之上開條件（最高
    法院九十八年度台抗字第七九八號裁定意旨參照）。
四、經查，本案被告涉犯加重強制性交及加重竊盜二罪，前經原
    審各處九年、二年，並定其應執行有期徒刑十年六月，並經
    本院駁回上訴在案，自屬犯嫌重大，而其所犯加重強制性交
    罪係為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一
    百零一條第一項第三款之情形，且得上訴三審。衡諸被告既
    受前揭重刑宣告，其妨礙訴追、審判程序，以規避刑罰執行
    之可能性更高，自有相當理由認有逃亡之虞，若命被告具保
    、責付或限制住居等侵害較小之手段，亦不足以確保日後審
    判或執行程序之順利進行；而被告已有多次竊盜前科，猶為
    再涉本件加重竊盜犯行，亦有事實足認有反覆實施同一犯罪
    之虞，而符刑事訴訟法第一百零一條之一情形。是為保全審
    判、刑罰執行進行及避免其再犯同一犯罪，認仍有繼續羈押
    之必要。至被告稱因遭羈押而致家中困頓云云，核與本案羈
    押必要性之判斷無涉，亦非刑事訴訟法第一百十四條所定各
    款聲請停止羈押不得駁回之情形，是本案被告羈押原因尚未
    消滅，且猶有羈押必要，所請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國   九十九   年    六    月   九   日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
