【裁判字號】    99,上易,1227
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1227號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第34
03號，中華民國99年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第24288號；併辦案號：99年度偵字第
1170號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第367條前
    段，分別定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
    具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理
    由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第
    一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合
    ，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號裁判意
    旨參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，提起上訴，上訴狀
    理由略以：本案係因伊幫助女友繳納易科罰金而起，女友未
    經告知即將其身分證影本、存摺及金融卡交由信貸二胎公司
    作為質借之抵押，並告知伊存摺及金融卡皆遺失，當時伊已
    向中國信託商銀、第一商銀辦理掛失，並曾至新店分局派出
    所製作筆錄，伊事先並不知存摺及金融卡已交予信貸二胎公
    司。伊若有詐騙門路，為何僅用二本存摺、金融卡去詐騙錢
    財，伊豈不知帳戶、金融卡交予他人使用之風險。又受害者
    並非年幼無知，依其社會經驗應有相當智識程度不致被詐騙
    ；再者，伊既無收受詐騙份子之現金或利益，如何屬幫助詐
    欺，為此提起上訴云云。
三、經查：原審認定被告基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，
    於98年7月初某日將所有之第一商業銀行吉成分行、中國信
    託商業銀行之存摺、金融卡及密碼交予詐騙集團使用，致使
    被害人丙○○、丁○○、乙○○因而分別被詐取新台幣2900
    0元、3000元及10000元，所為係犯刑法第339條第1項、第30
    條第1項前段幫助詐欺取財罪。並說明被告有刑法第55條想
    像競合及第47條第1項累犯規定之適用，及審酌被告雖未實
    際參與詐欺取財犯行，但提供帳戶供不法犯罪集團使用，不
    僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，
    助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為已有
    不該，且犯後否認犯行，態度不佳，本不宜寬貸，惟考量其
    犯罪動機、目的、手段及被害人所受之損害等一切情狀，量
    處有期徒刑5月之刑及諭知易科罰金之折算標準，均已詳敘
    其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決
    並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告雖執
    前詞上訴否認犯行，惟其係經由其女友許文亭將所有之上開
    金融帳戶存摺、金融卡及密碼等交予「志偉」男子，被告事
    後並有親自找「志偉」男子核對資料等事實，迭據原審於理
    由中論述明確（原判決書第4頁）；另被告於98年7月、8月
    ，均未至第一商業銀行吉成分行、中國信託商業銀行辦理金
    融卡掛失手續，迭據原審向該二銀行函查確認，有第一商業
    銀行吉成分行99年1月22日、中國信託商業銀行99年1月13日
    回函各一份可憑（原審卷第36、38頁），被告上訴猶稱不知
    情許文亭有將伊的金融帳戶資料交給他人，後來有去銀行掛
    失云云，與卷證明顯不符，自不可採。原審判決雖對被告有
    無掛失一節未予說明，惟對於被告係基於不確定之故意而為
    本案幫助詐欺犯行，業於判決理由中詳敘其所憑之證據及認
    定之理由，上訴人上訴理由指摘及此，實未敘述具體理由。
    難謂有合於刑事訴訟法第361條第1項所規定之具體理由。
三、綜上，本件上訴未依法記載上訴之「具體理由」，其上訴顯
    屬違背法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
