【裁判字號】    99,聲,177
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第177號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  大永環保科技事業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第一九三七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣肆拾陸萬元，准予發還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院九十七年度上字第六一
    九號所命相對人應再給付聲請人新臺幣（下同）一百三十八
    萬一千三百六十六元及自九十六年六月三十日起算之法定利
    息之判決，提供現金四十六萬元供擔保後，於九十八年七月
    七日向臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）提存所以九十八
    年度存字第一九三七號提存書為提存，並聲請對相對人為強
    制執行，執行之標的金額為六十九萬零六百八十三元及自九
    十六年六月三十日起算之法定利息，經板橋地院以九十八年
    度司執字第五二四七０號併入九十八年度司執字第三三五八
    七號執行事件中。嗣相對人對本院九十七年度上字第六一九
    號判決提起上訴，經最高法院以九十八年度台上字第一一九
    四號判決，將前開本院判決命相對人再給付部分廢棄發回更
    審，並駁回相對人其他上訴部分。其後本院就前開發回部分
    ，以九十八年度上更(一)字第九十一號判決，仍命相對人應再
    給付聲請人六十九萬零六百八十三元及自九十六年六月三十
    日起算之法定利息，且業因不得上訴而確定在案，聲請人隨
    即陳報板橋地院，改以前開本院九十八年度上更(一)字第九十
    一號確定判決為執行名義。茲因聲請人應供擔保原因業已消
    滅，為此依民事訴訟法第一百零四條第一項第一款規定，聲
    請返還擔保金等語。
二、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一項第一款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第一百零六條所明定。所謂應供擔保之原因消
    滅，在為假執行而供擔保之情形，應指假執行之本案獲得勝
    訴判決確定而言。（參閱吳明軒著民事訴訟法上冊第三三二
    頁）
三、經查，本件聲請人與相對人大永公司間請求損害賠償事件，
    聲請人為擔保假執行，前依本院九十七年度上字第六一九號
    判決，於九十八年七月七日提供擔保金四十六萬元，並以板
    橋地院九十八年度存字第一九三七號提存事件提存在案。茲
    因該請求損害賠償事件，業經本院九十八年度上更(一)字第九
    十一號判決確定，且判決主文係命相對人應再給付聲請人六
    十九萬零六百八十三元及自九十六年六月三十日起算之法定
    利息，與聲請人聲請假執行之標的金額相同，即屬假執行之
    本案獲得勝訴判決確定之事實，業據聲請人提出上開提存書
    及本院九十七年度上字第六一九號、九十八年度上更(一)字第
    九十一號判決書在卷可稽。則本件聲請人為假執行而供擔保
    所提存之擔保金，即屬「應供擔保之原因已消滅」之情形。
    從而，揆諸前揭規定，聲請人聲請發還擔保金，於法核無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
