【裁判字號】    99,上訴,1003
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1003號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因搶奪等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年六月十六日起延長貳月。
    理  由
一、按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：一刑法第174條第1項、第2項、第4項、第17
    5條第1項、第2項之放火罪、第176條之準放火罪。二刑法第
    221條之強制性交罪、第224條之強制猥褻罪、第224條之1之
    加重強制猥褻罪、第225條之乘機性交猥褻罪、第227條之與
    幼年男女性交或猥褻罪、第277條第1項之傷害罪。但其須告
    訴乃論，而未經告訴或其告訴已經撤回或已逾告訴期間者，
    不在此限。三刑法第302條之妨害自由罪。四刑法第304條之
    強制罪、第305條之恐嚇危害安全罪。五刑法第320條、第32
    1條之竊盜罪。六刑法第325條、第326條之搶奪罪。七刑法
    第339條、第339條之3之詐欺罪。八刑法第346條之恐嚇取財
    罪」，刑事訴訟法第101條之1第1項定有明文。又刑事訴訟
    法第101條之1所定之預防性羈押，係因考慮該條所列各款犯
    罪，一般而言，對於他人生命、身體、財產有重大之侵害，
    對社會治安破壞甚鉅，而其犯罪性質，從實證之經驗而言，
    犯罪行為人大多有一而再、再而三反覆為之的傾向，故為避
    免此種犯罪型態之犯罪行為人，在同一社會環境條件下，再
    次興起犯罪之意念而再為同一之犯罪，因此透過拘束其身體
    自由之方式，避免其再犯，是法院依該條規定決定是否應予
    羈押時，並不須有積極證據，足認其確實準備或預備再為同
    一之犯罪，而僅須由其犯罪之歷程觀察，其於某種條件下已
    經多次犯下該條所列之罪行，而該某種條件，現在正存在於
    被告本身或其前犯罪之外在條件並未有明顯之改善，而可使
    人相信在此等環境下，被告有可能再為同一犯罪之危險，即
    可認定有反覆實施該條犯罪之虞。至於有無羈押之必要，則
    由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量為其裁量標
    準，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度、
    犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無上
    開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事追
    訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。
二、被告甲○○因本件所涉犯因搶奪為防護贓物、脫免逮捕，而
    當場施以強暴之準強盜罪1次及竊盜罪2次，均為累犯，經原
    審分別判處有期徒刑5年6月、1年2月、1年4月，應執行有期
    徒刑7年6月在案，上訴本院後，本院於99年5月21日駁回其
    上訴，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。又被告於87、88年間，
    因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）判處有
    期徒刑2年、1年，經本院駁回上訴確定；於87年間又因竊盜
    案件，經板橋地院判處有期徒刑2年確定，再於89年、90年
    間因偽造文書、搶奪案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒
    刑6月、1年4月確定，後3罪經定應執行有期徒刑2年10月，
    於92年間復因搶奪、竊盜等案件，經板橋地院及臺灣臺北地
    方法院判處有期徒刑1年6月、2年，經本院駁回上訴確定，
    定應執行刑有期徒刑3年3月，上開2罪經本院96年度聲減字
    第539號裁定分別減刑後，定應執行刑2年11月，有本院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告再犯本件搶奪及竊盜犯行，一再
    犯罪，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴
    訟第101條之1第1項第5款、第6款之羈押要件，為防止被告
    反覆實施犯罪，以維護社會秩序，保障社會及人民財產安全
    ，自有對被告執行羈押處分之必要，是被告有刑事訴訟第10
    1條之1第1項第5款、第6款之情形，有事實足認為有反覆實
    施同一犯罪之虞，有羈押之必要而於99年3月16日執行羈押
    至99年6月15日止，3個月羈押期間即將屆滿。
三、茲本院經訊問被告後，以被告前項羈押原因依然存在，認有
    繼續羈押之必要，故應自99年6月16日起，第1次延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
