【裁判字號】    99,上易,1053
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1053號
上  訴  人    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院九十八年度
易字第二三０九號，中華民國九十九年三月卅日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第一四六九號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○教唆犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑七月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以九十三年度訴字第三三六四號判決分別判處有期徒刑一年
    、四月；另因違反動產擔保交易法案件，經臺灣板橋地方法
    院以九十四年度簡字第五０五號簡易判決判處有期徒刑三月
    確定。嗣前開二案並經臺灣板橋地方法院裁定定應執行有期
    徒刑一年四月，並於民國九十五年十月廿日縮短刑期執行完
    畢。
二、緣乙○○於五股三泰路某一資源回收廠偶遇初識劉源，劉
    源探詢乙○○販售予回收廠之變電器何來？乙○○未告知
    ，僅虛應以下次可帶其同往。又因乙○○與蘆洲分局三民派
    出所之警員邱建雄、郭吉行熟識，嗣思及可作績效予警察，
    乃留其二手機門號0000000000及0000000000號予資源回收廠
    老闆，請老闆告知劉源回其電話，另亦通報予熟識之員警
    邱建雄、郭吉行，稱將有竊盜案件，並先行與員警至臺北市
    中正區○○○路臨時五號「甲○○○○」熟悉現場環境。嗣
    劉源於九十八年一月一日上午，依言撥打乙○○留予行動
    電話，乙○○即基於教唆劉源加重竊盜之犯意，於電話中
    告知有好康的，要帶其前往，唆使原無竊盜犯意之劉源攜
    帶手電筒、手套及客觀上足以對人之生命、身體構成威脅之
    剪刀、鈑手、一字起子等凶器，約於當日晚間十一時許，在
    台北市○○○路及市○○道口碰面，屆時由乙○○帶其前往
    。另乙○○旋即報知邱建雄、郭吉行其與劉源約見時地。
    至該日晚間十一時許，劉源騎乘機車，攜帶前開作案工具
    至上開約見地點等候，乙○○則於三民派出所由一員警騎乘
    機車載其前往約見地點，另員警邱建雄、郭吉行及紀明男即
    驅車前往甲○○○○埋伏。約於二日凌晨零時許，乙○○至
    約見地點下車後，即改坐上劉源機車後座，指引劉源駛
    至甲○○○○，並帶劉進入變電所至第五通風口處，指出
    可竊取之變電器，旋即藉故先行離開。劉源雖先不知乙○
    ○欲帶其前往之地點，及所謂「好康」何指？然至變電所一
    見變電器，即知非無人所有之廢棄物，亦知乙○○要其攜帶
    工具係為行竊之用，惟認有乙○○為伴，仍生加重竊盜之決
    意。惟劉源在變電所門口等候乙○○折返後一起下手行竊
    ，然乙○○離去多時，未見折返，劉源思及應另購大型美
    工刀便於竊取，即先騎乘機車，前往尋找便利商店，埋伏員
    警亦尾隨劉源，但於途中跟失，嗣再撥打乙○○電話，要
    其確認劉源行蹤，乙○○撥劉源電話佯以有事纏身耗費
    多時，並經確認劉源已折返變電所，仍電告警員，三警員
    旋折返現場，於同日二時三十分許，進入變電所後當場查獲
    劉源竊盜未遂犯行（劉源經臺灣板橋地方法院以九十九
    年度易字第六九七號判決竊盜未遂罪確定），當場並扣得劉
    源所有，用以竊盜之手套一雙、手電筒、剪刀、鈑手、一
    字起子、大型美工刀各一支。
三、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    (一)按共同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之
      第三人，本質上屬於證人，故法院就被告之案件對其他共
      同被告或與被告有共犯關係之人為調查，應依人證之調查
      程序，傳喚該具證人適格之共同被告或共犯到場，使令具
      結，命其立於證人之地位而為陳述，並通知被告及其辯護
      人，使有行使詰問該證人之共同被告或共犯現在與先前陳
      述之瑕疵的機會，以確保其詰問權，並藉以發現實體真實
      。經查：本案公訴人起訴同案被告劉源，業經原審法院
      以証人身分具結並為詰問及予被告乙○○對質，以確保被
      告乙○○之詰問對質權；是劉源於警、偵訊及法院之陳
      述，就有關另一人之犯行，均得引為証據而有證據能力。
    (二)另本院下列所引用卷內之文書證據如贓物認領保管單、扣
      案物品收據、扣案物品照片、通聯記錄，遠傳限公司遠傳
      (企營)字第09811004897號函、台灣大哥大股份有限公司
      台信網(98)字第2748號函、台北縣警局蘆洲分局北縣蘆警
      刑字第0980038848號函及檢附職務報告等物證，並無證據
      證明係公務員違背法定程序所取得，檢察官、被告等於本
      院亦均未主張排除下列文書證據及物證之證據能力，且迄
      本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前揭文書證
      據及物證並非公務員違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟
      法第一百五十九條之四顯有不可信之情況，故該文書及物
      證應均有證據能力。
二、實體部份：
    (一)前揭有關教唆並帶同劉源進入甲○○○○著手竊盜，另
      通報員警埋伏查緝之經過，業據被告乙○○供承：其平日
      警察的線民，每天與蘆洲綽號「水果」、「大雄」的警員
      在一起，其告知警員本案線索，警員原要其主動打電話聯
      絡劉源。是其先找劉源的，其無劉源電話，而將電
      話留在資源回收場的目的，即係要劉源與其聯絡，如此
      可引劉源出來作業績。 劉源不知地點，其有先與警
      員去甲○○○○勘查地形，一月一日劉源來電約好在市
      ○○道碰面，其即通知警員，警員派一組人至現場埋伏，
      另一組人載其前往市○○道附近與劉源碰面，之後乘坐
      劉源騎機車到甲○○○○，便藉故離去，後來警察打電
      話要其確認劉源位置，其以電話聯絡並確認劉源尚在
      裡面後，即通知警方入內逮捕。其係先與警察聯繫，再到
      資源回收廠留電話予劉源等語（原審卷第四二頁反面～
      四三頁、六六～六七頁、第一二五頁反面筆錄）並稱証人
      劉源於警、偵訊之供述為真（原審卷第五六頁反面、六
      五頁反面筆錄，）暨坦認其有誘惑劉源犯罪，若其未帶
      劉某前往，劉某亦不知該地方（原審卷第六七頁筆錄）等
      情。核與証人劉源之供証及証人邱健雄、郭吉行結証：
      被告為渠線民，於查獲前二、三天即已舉報本案，之前有
      先與被告前往甲○○○○勘查現場，及被告說會帶該竊嫌
      至現場，嗣被告通知與竊嫌會面時地，有帶被告前往與竊
      嫌碰面，埋伏時有再以電話與被告聯絡確認竊嫌所在等情
      （原審卷第一０三頁反面～一一一頁反面筆錄）大致符合
      。並與卷附被告所持用0000000000號與劉源0000000000
      號行動電話於一月一日晚間八時五十四分許有二通、晚間
      十至十一時許有五通、二日凌晨零時許有一通、凌晨二時
      六分許有二通之電話通聯；而與員警邱健雄0000000000號
      、郭吉行0000000000號等行動電話則於一月一日下午二時
      卅分許有一通、八時五十三分、五十七分各有一通、九時
      許有二通、二日凌晨零時至一時有四通、二時許有四通之
      通聯紀錄均相符合，此亦有前開電話之通聯紀錄在卷可按
      （偵卷第一八～四二頁）。是被告前供承唆使並帶領劉
      源前往甲○○○○行竊，並通報警方查緝等情，可堪認定
      。
   (二)又被告主動留電話予劉源，且於丙○○尚未與之聯繫前
     ，即已向警員舉報將有竊案，並於劉源與其聯繫約見，
     要其攜帶手套、手電筒及剪刀、十四或十二號扳手等工具
     （原原審卷第一０二頁筆錄）後，其再報知員警，並由員
     警載其與劉源見面，是時劉源尚不知目的地，亦不知
     被告所稱『好康』何指？至到達甲○○○○，劉源自承
     ：「見東西那麼多，想說怎麼可能是廢棄的」（偵二三七
     三影卷第二頁反面筆錄），被告藉故離開，其在外等候被
     告折返計近二小時，核其主觀上既已知非屬廢棄物，又另
     至附近便利商店購買大型美工刀，便於割下銅片，顯見仍
     決意竊取，嗣於入內著手竊取時，經埋伏員警要被告以電
     話向劉源確認其在內行竊後，入內一舉查獲致其竊取未
     遂，並扣得其應被告吩附而攜帶之手電筒、手套、剪刀、
     鈑手、一字起子、及大型美工刀等行竊工具，亦足認劉
     源本無竊盜犯意，確經被告誘往、教唆，雖期間經猶豫，
     惟嗣仍決意竊取，並進而著手並為警查獲，且劉源依言
     攜帶剪刀、鈑手、一字起子，客觀上均足以對人之生命、
     身體構成威脅，顯屬凶器，則本案被告教唆攜帶凶器加重
     竊盜犯行，事証明確，自應依法論科。
三、按教唆他人使之實行犯罪者，為教唆犯。教唆犯之處罰，依
    其所教唆之罪處罰之，刑法第二十九條定有明文。綜上調查
    ，本件被告主觀上為予警員績效，客觀上教唆劉源攜帶凶
    器竊盜，而劉源因被告之教唆行為而起竊盜決意，並進而
    實行竊盜犯行，被告即應論以加重竊盜之教唆犯。而証人劉
    源証稱被告有吩咐其須攜帶剪刀、鈑手等客觀上足對人之
    生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之工具（原審卷第
    一０二頁筆錄），核被告所為係犯刑法第二十九條第一項、
    同法第三百二十一條第一項第三款之教唆攜帶兇器竊盜罪。
    至劉源雖尚未得手即經警查獲而未遂，惟被告係以使劉
    源加重竊盜之意而為教唆，並於丙○○決意並著手實行犯行
    後，即已教唆完成，即仍應依其所教唆之罪，論以刑法第三
    百二十一條第三項之教唆加重竊盜罪。公訴意旨雖認被告意
    圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡而共同觸犯加重竊盜
    罪，惟如前所述，被告自始意於教唆劉源犯案並使員警得
    查獲績效，則其辯稱無與劉源有何共同不法犯意聯絡，即
    堪採信，惟其教唆加重竊盜犯行與公訴人起訴之共同加重竊
    盜犯行，乃社會基本事實同一，本院自得變更起訴法條，先
    此敘明。又被告前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分
    別判處有期徒刑一年、四月；另因違反動產擔保交易法案件
    ，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑三月分別確定，嗣經裁
    定定應執行有期徒刑一年四月，並於九十五年十月廿日縮短
    刑期執行完畢，此有本院被告前案紀錄表一件在卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本案有期徒刑之罪，
    係屬累犯，並應依法加重其刑。
四、原審認被告係為提供警方辦案績效，並無不法所有意圖，固
    非無據，然未審詳審酌其有陷害教唆原無竊盜本意之劉源
    為本件加重竊盜犯行，並於審理中坦承唆使犯行，遽仍為被
    告無罪之諭知，容有未洽。檢察官上訴以被告容認劉源竊
    盜結果之發生，認有不法所有意圖及竊盜之未必故意等語，
    雖無理由，然原判決既有前揭可議，自屬無法維持，應由本
    院撤銷改判。爰審酌被告有多次竊盜及毒品前科，品性、素
    行不良，此有本院被告前案紀錄表在卷可稽，為提供警方績
    效，竟教唆攜帶兇器竊取財物，陷人入罪且危害他人之財產
    法益，破壞社會治安之犯罪動機、手段、方法、結果，及犯
    後供詞反覆等一切情狀，乃量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，刑
    法第二十九條、第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳明光到庭執行職務。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
