【裁判字號】    99,上更(一),4
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               99年度上更(一)字第4號
    上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人
    即  被  告  甲  ○
    選任辯護人  陳彥任  律師
                陳世偉  律師
                蔡世祺  律師
上列被告因妨害秘密案件，本院於中華民國99年3月17日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主      文
本件判決之判決法院欄應更正為「刑事第六庭審判長法官林明俊
、法官何信慶、法官郭豫珍」。
    理      由
一、判決有誤寫、誤算，或其他類此的顯然錯誤，或其正本與原
    本不符，法院得以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。上述規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事訴訟
    法準用之。
二、本件判決正本判決法院欄誤繕陪席法官為吳淑惠法官，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  何信慶
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
