【裁判字號】    99,抗,955
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第955號
    抗  告  人  吳真
上列抗告人因與相對人甲○○間支付命令聲明異議事件，對於中
華民國99年5月31日臺灣士林地方法院92年度促字第860號裁定，
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人即債務人既租賃臺北市○○區○○路
    二段426巷14號房屋，並於民國87年5月14日設籍於該址（下
    稱系爭地址），則系爭地址即應視為其住所。相對人縱於88
    年4月14日後離去上開住所及出國，但並無廢止系爭地址為
    住所之意思，自不得謂住所之廢止。則相對人主觀上既有久
    住系爭送達地址之意思（設籍長達八年半之久），客觀上亦
    有長期出入，住於該址並設籍之事實，且相對人於出國期間
    已委由他人代為領取原法院92年度促字第860號支付命令（
    下稱系爭支付命令），則系爭支付命令既已合法寄存送達於
    相對人之住居所，縱相對人並未前往領取，於送達之效力均
    無影響。退步言之，系爭支付命令確定證明書所載確定日期
    至今已逾5年，相對人之異議亦非合法，應予駁回。惟原法
    院竟准許相對人之異議，並撤銷系爭支付命令確定證明書，
    復裁定駁回抗告人之異議，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按發支付命令後，三個月內不能送達於債務人者，其命令失
    其效力；又訴訟文書之送達於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所行之；送達於住居所、事務所或營業所，不獲會晤
    應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受
    僱人，民事訴訟法第515條、第136條第1項本文、第137條第
    1項分別定有明文。又同法第138條所規定之寄存送達，限於
    不能依同法第136條及第137條規定行送達者，始得為之。設
    其送達之處所，雖原為應受送達人之住居所、事務所或營業
    所，而實際上已變更者，該原住居所、事務所或營業所，即
    非應為送達之處所，自不得於該原處所為寄存送達。如為寄
    存送達，應於應受送達人實際領取該訴訟文書時發生送達之
    效力（最高法院85年台抗字第151號裁定意旨參照）。次按
    戶籍登記制度，係為國人戶口管理之行政上需要而設立，固
    以與民法所稱之住所同一為原則，但倘有具體事證，足認設
    籍者並無在該址久住之主觀意思或長住之客觀事實，就因民
    事訴訟法規定送達訴訟文書而生一定法律上效果之訴訟行為
    之效力，非不得例外認定戶籍登記地尚非住所或居所，以賦
    與該當事人參與程序之機會，貫徹憲法保障訴訟權之旨。
三、經查本件抗告人向原法院聲請核發系爭支付命令，經原法院
    以92年度促字第860號支付命令於92年2月10日向相對人即債
    務人詹廣豐設籍之「臺北市○○區○○路二段426巷14 號」
    地址為送達，因不獲會晤應受送達人，亦無有辨別事理能力
    之同居人或受僱人可代為收受，郵務機關遂以寄存送達方式
    ，將系爭支付命令寄存於送達地之警察機關，並製作送達通
    知書黏貼於相對人門首以為送達。原法院復於92年3月11 日
    核發系爭支付命令確定證明書予抗告人，有支付命令聲請狀
    、支付命令、送達證書、確定證明書在卷可稽（見原審卷第
    4、11至15頁）。
四、又相對人係於87年4月15日與第三人謝宗修（即系爭送達地
    址不動產所有人）訂立房屋租賃契約，約定租期至88年4 月
    14日止，並於87年5月14日將戶籍遷入上址，而於95年12月
    18日遷出上址，有相對人戶籍謄本、建物暨土地登記謄本、
    房屋租賃契約書影本在卷可稽（見原法院卷第43至44、48、
    68至69頁）。惟相對人自91年間起即多次入出國境，於91年
    間長居國外逾五個月，92年間長居國外逾十個月，93年間長
    居國外逾十一個月，其中自91年12月31日出國後，至92年3
    月25日始返國，足證系爭支付命令送達之日即92年2月10日
    ，相對人並不在國內，有入出國日期證明書影本可證（見原
    法院卷第29頁）。從而相對人在國內居住時間既遠少於居住
    外國時間，則據此足證相對人自91年間起，即無在戶籍登記
    地久住之主觀意思及長住之客觀事實。故依上說明，應認為
    系爭地址雖為相對人之戶籍地，但並非相對人之住所或居所
    。從而原法院向系爭地址送達系爭支付命令，不能認為已生
    合法送達之效力，且迄相對人提出異議日止，已逾三個月，
    則依民事訴訟法第515條第1項規定，應認為該支付命令失其
    效力。至於民事訴訟法第515條第2項為關於時效中斷之規定
    ，並非債務人聲明異議期間之規定，是抗告人辯稱系爭確定
    證明書所載確定日期至今顯逾5年，相對人之異議難認為合
    法云云，並不足採。
五、從而原法院書記官撤銷系爭確定證明書，並無違誤，原法院
    據此駁回抗告人之異議，亦無不合。抗告意旨指摘原裁定不
    當，聲明廢棄，為無理由，應駁回其抗告。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 呂太郎
                              法  官 邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    8     月    10    日
                              書記官 廖艷莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
