【裁判字號】    99,交上訴,64
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上訴字第64號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  邱秀珠  律師
上列上訴人因肇事遺棄罪案件，不服台灣桃園地方法院99年度交
訴第3號，中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案號：台灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第14479 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。
    事  實
一、丙○○於民國98年6月6日下午5時15分許，駕駛車牌號碼8N-
    1952號自用小客貨車，以時速20公里之速度沿桃園縣龍潭鄉
    ○○路外側車道由關西往龍潭市區方向行駛，行經中豐路高
    平段北上銅鑼幹58號前時，適遇甲○○騎乘車牌號碼651-DL
    P號重型機車沿同路段同向高速行駛，隨即因甲○○未注意
    車前狀況右偏駛出車道撞擊路外北上銅鑼幹58號電線桿，而
    失控倒地左偏橫向滑行至中豐路往龍潭市區○○○○○道中
    間與丙○○駕駛之車輛右前車門發生碰撞後，再往右滑行至
    路面邊線處，致甲○○受有後枕部顱骨骨折併顱內蛛網膜下
    出血、右側額葉延遲性腦出血、多處身體擦傷（過失傷害部
    分另經檢察官為不起訴處分）等傷害，而丙○○駕駛之自用
    小客貨車右前車門則因前開撞擊亦致車門內外鋼板變形、破
    損，詎丙○○當場聽聞被害人甲○○騎乘之機車與其駕駛之
    小客貨車發出巨大撞擊聲，而知悉其駕駛動力交通工具肇事
    致人受傷後，竟基於駕駛動力交通工具致人受傷而逃逸之犯
    意，未依規定停車報警處理，並為必要之救護，即逕行駕車
    駛離該處而逃逸。嗣經警據報到場處理，循線查悉上情，並
    查獲丙○○於98年6月9日在桃園縣平鎮市○○路○段355號
    之修理廠更換其肇事車輛之右前車門。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力方面
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固定有明文
    ；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第159條之1
    至159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論
    終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第159條之5亦
    定有明文。另鑑於採用傳聞證據排除法則之重要理由之一，
    係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實，若當事人願放
    棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之
    證據能力。經查，本件公訴人、被告及其選任辯護人就後引
    之各項人證及書證，迄本院言詞辯論終結前均未聲明異議，
    而本院審酌此部分證據均無違法取證及證明力明顯過低之瑕
    疵，亦認以之作為證據為適當，故依諸上開規定及說明，認
    此部分證據均具有證據能力。
二、事實認定方面
    被告丙○○固坦承於上揭時間，駕駛車牌號碼8N-1952 號自
    用小客貨車，行經肇事現場，有聽聞機車騎車很快的聲音，
    並有聽聞「碰」一聲，且於當日開車回家時，發現其車輛右
    前車門破一個洞，即於同月9 日將前開車輛開往桃園縣平鎮
    市○○路○段355號之修理廠更換其車輛之右前車門等事實，
    惟矢口否認有何肇事逃逸之犯行，惟於原審辯稱：伊依規定
    在桃園縣龍潭鄉○○路外側車道上直行，是被害人甲○○騎
    乘機車過快，不知道撞到什麼東西突然過來撞伊，伊開車時
    有聽到「碰」一聲，但不知道是什麼聲音，也不知道發生什
    麼事，伊認為不是伊開車撞人，所以就沒停下來，順著車流
    開車回家，回家後才看到伊車輛右前車門破了一個洞，伊認
    為伊沒有錯，伊沒有肇事，是被害人撞伊，不是伊撞被害人
    ；於本院則辯稱：我不知道發生什麼是，我沒有看到什麼事
    情，就往前開車，所以我是照正常的速度開車，沒有撞到被
    害人；我根本不知道才會這樣，如果我知道的話我就會停車
    了云云。惟查：
  (一)證人即報案人陳翠芬於警詢時證稱：「98年6月6日下午5 時
    15分許，在中豐路高平段北上銅鑼幹85號前，我當時騎乘機
    車沿中豐路往龍潭方向行駛外側車道，發現一部車牌號碼
    651-DLP 號普通重機車騎在內外側車道中間，該車行駛中車
    速很快以蛇形在超車，超車過程中該車就撞到路旁電線桿，
    撞擊後並向左側彈開倒地後受傷，我看到後停下來就向110
    報案」等語（見偵查卷第11頁至第12頁）；證人即報案人謝
    雲寶於警詢時證稱：「我在98年6月6日下午5 時15分許，在
    中豐路高平段北上銅鑼幹85號前，我當時駕駛自小貨車沿中
    豐路往關西方向行駛，行經事故現場前聽到對向車道有撞擊
    聲，我就往左邊查看，就發現有乙部箱型車經過，後方就有
    乙部機車往右側滑行，駕駛人倒在外側車道，我立即靠邊停
    車，聽到騎士在叫痛，我就打電話報警，對方騎士是先撞到
    電桿還是箱型車我就不清楚，我沒注意到箱型車的車牌，是
    藍色箱型車」等語（見偵查卷第15頁至第16頁）；又被告於
    警詢時自陳：上揭時間，駕駛車輛行經肇事地點時，不清楚
    對方騎士撞到什麼東西，該機車應該是把手撞到其右前車門
    ，因後方車輛很多，撞擊後便直接開車回家，有聽聞「碰」
    一聲，回家時發現車輛右前車門遭撞擊破洞等情（見偵查卷
    第5 頁）；復由卷附道路交通事故現場圖、交通事故現場照
    片及被告車輛、車門照片觀之（見偵查卷第20頁、第34頁至
    第44頁）：被告車輛右前車門下方變形、破損嚴重，被害人
    甲○○重機車右側車身刮擦受損、左側把手側端遺有刮擦毛
    邊，撞擊後右倒往龍潭市區○○○○路肩，前後輪各距離路
    面邊線1及0.9公尺，並距離量測基準點（銅鑼幹58號電桿）
    為16.3及14.9公尺，車後遺有倒地刮地痕二條，第一段左斜
    長約6.2 公尺，起始處為路肩銅鑼幹58號電桿遺有撞擊痕跡
    處，距離左側路面邊線1.2 公尺，終止處在往龍潭市區○○
    ○○○道上，距離右側路面邊線為1.7 公尺，第二段右斜長
    約6.8 公尺，起始處在往龍潭市區○○○○○道上，距離右
    側路面邊線為0.8 公尺，終止處在往龍潭方向外側路肩，距
    離左側路面邊線為0.9 公尺，現場在中豐路往龍潭市區○○
    ○○○道上遺有藍色衣物印痕，距離銅鑼幹58號為7.9 公尺
    ，距右側路面邊線2.2 公尺，在中豐路往龍潭市區○○○○
    ○道上遺有血跡一攤，距離銅鑼幹11.3公尺，距右側路面邊
    線1.2公尺。
  (二)由上開證人證詞及被告供詞相互勾稽，再與卷附道路交通事
    故現場圖、交通事故現場照片及被告車輛、車門照片對照後
    ，可知本件交通事故發生之經過應係被害人甲○○騎乘機車
    行經肇事路段，未注意車前狀況右偏駛出車道撞擊路外北上
    銅鑼幹58號電線桿，因而人車失控倒地再左偏橫向滑行至中
    豐路往龍潭市區○○○○○道中間距離銅鑼幹58號約5.7 至
    9.1 公尺處，與被告所駕駛之前開車輛右前車門發生撞擊後
    ，被害人及其機車因與被告車輛撞擊之反作用力而改變原撞
    擊電線桿後滑行之方向，改向中豐路往龍潭市區○○○○○
    道路肩滑行（此由前述道路交通事故現場圖上第一段左斜長
    約6.2 公尺之機車刮地痕、藍色衣物印痕及第二段右斜長約
    6.8 公尺之機車刮地痕、血跡判斷可知），而被害人甲○○
    因此次車禍事故受有後枕部顱骨骨折併顱內蛛網膜下出血、
    右側額葉延遲性腦出血、多處身體擦傷乙節，亦有國軍桃園
    總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書在卷可佐（見偵查卷
    第28頁），且被告亦自陳於前開車禍事故發生後，逕行駕車
    駛離事故現場，足徵被告有駕駛動力交通工具肇事，致人受
    傷而逃逸之情，可堪認定。
  (三)至被告於原審審理時辯稱：不知道什麼東西撞到伊車門，有
    時開車碰到人孔蓋也會有碰撞聲音，所以沒有停車，伊只聽
    到碰撞聲音，沒有看到什麼事情，伊聽到碰撞聲音的時候就
    注意前方很多車，沒有做其他事情，伊沒有肇事逃逸，伊是
    被人家撞了，回家才知道云云（見原審審理卷第23頁背面至
    第24頁）。惟查其於警詢時已自陳：伊當時從新竹行駛中豐
    路外側車道往龍潭方向，行經事故現場伊不清楚對方騎士撞
    到什麼東西，該機車應該是把手撞到伊右前車門，後方車輛
    很多，伊怕後方車輛撞擊到伊車尾，撞擊後伊就直接回家，
    因為當時伊沒撞到對方的車，是對方自己撞到伊，所以伊沒
    有下車查看對方傷勢，伊當時車速20公里，有聽到碰一聲，
    當時晴天、視線良好、車多、道路無障礙物，伊認為自己沒
    事就沒停車直接開車回家等語（見偵查卷第5 頁）；而被告
    於檢察官訊問時復稱：伊在警察局講的話都是對的，警詢筆
    錄伊也都看過才簽名，警詢筆錄上寫的都是伊自己陳述的，
    伊在警察局沒說是被害人自己的車撞到伊的車，伊聽到聲音
    ，完全沒有看現場狀況，伊車子沒有怎樣，前面也沒撞到東
    西，伊停車幹嘛，伊有在警詢時有說伊後方車輛很多，伊怕
    後方車輛，撞擊到伊車尾，所以撞擊後伊就直接開車回家，
    伊有聽到聲音，沒有看到什麼，所以伊就直接開車回家等語
    （見偵查卷第48頁）；被告於98年11月25日原審行準備程序
    時則改稱：伊沒有肇事，也沒有逃逸，案發時伊不知道有人
    與伊發生碰撞，伊也沒有聽到什麼聲音，當時伊有聽收音機
    ，伊是回家之後才發現伊右前車門有一個洞，在駕駛過程中
    均無發現被害人車輛，伊有在警詢時說當時被害人騎車騎很
    快，因為伊有聽到被害人騎車行進的聲音，伊不是很清楚當
    時的情況，所以在警詢時說當時車輛很多，伊就直接開車回
    家，伊回家時，因為有人跟伊說伊車門有一個洞，伊才在警
    詢時說可能是有人撞到伊的車云云（見原審審訴字卷第15頁
    背面至第16頁）；又於99年3月1日原審準備程序時改稱：事
    發時確實沒有聽到聲音，一般開車都有聽到聲音，伊沒有看
    到什麼，就當下聽到砰一聲，伊車門就打一個洞，回家才知
    道車門打一個洞，當時開車時有聽到碰一聲，不知道碰一聲
    是什麼聲音，但是回家才看到車門有破洞，當時有聽到被害
    人騎車很快的聲音，之後就聽到碰一聲等語（見原審審訴字
    卷第11頁至第11頁背面）。由被告前開供詞可知，被告於警
    詢時既已自承事故當時不清楚被害人撞到什麼東西，被害人
    機車應該是把手撞到被告右前車門，有聽到撞擊聲，因為後
    方車輛很多，被告怕後方車輛撞擊其車尾，故撞擊後被告就
    未停車而直接回家等情，則何以被告在偵訊及原審之供詞就
    事發時有無聽到「碰」一聲之撞擊聲、在事故現場是否已查
    悉與他人發生碰撞、為何未於事故現場停留而逕自開車回家
    等節，無端一再變更其供詞，是以被告上揭辯詞，是否可信
    ，已屬有疑。
  (四)再者，觀諸被告發生事故車輛之右前車門照片（見偵查卷第
    43頁至第44頁），其車門內外鋼板皆已變形、破裂，被告尚
    需以更換整個車門之方式修復車輛（而未以較經濟之板金、
    烤漆等方式修復），則由被告車輛右前車門受損之嚴重性，
    足見事故發生當時撞擊之力量應屬劇烈，被告辯稱其事發當
    時未察覺與他人發生碰撞，實有違常理，尚難採信。復由前
    述肇事過程可知被害人甲○○係自右側橫向撞擊被告車輛之
    右前車門，則被告行經事故現場，遭遇被害人橫向側面撞擊
    之力量與聲音，衡情，應與車輛行經路面人孔蓋等顛簸路段
    上下震動之方式顯不相同，又觀諸卷附交通事故現場照片（
    見偵查卷第34頁）可知事故路段現場道路平坦、並無障礙物
    、人孔蓋等使路面顛簸之情形，是以被告辯稱：伊只聽到碰
    撞聲音，有時開車碰到人孔蓋也會有碰撞聲音，所以沒有停
    車，沒有看到什麼事情云云，實難採信。又事故發生時，為
    下課、下班之交通尖峰時間，被告亦自陳其車速僅有時速20
    公里左右，當時晴天、視線良好、路況良好、車多、道路無
    障礙物等語（見偵查卷第5 頁），且車禍事故路段為一直行
    道路，中豐路往龍潭市區方向在事故現場後並未立即遇有彎
    道等情，此亦有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表在卷可佐（見偵查卷第20頁至第22頁），可徵事故發生
    當時，被告駕駛車輛之車速甚慢（僅時速20公里），並非以
    高速行駛，則被告車輛在遭被害人撞擊並聽聞撞擊聲之後，
    理當能即時察覺駕駛車輛遭他人撞擊，且以被告之車速及事
    故現場之路況、視線，被告應可查知被害人可能有倒地受傷
    之情事，另由被告警詢及偵訊時陳稱：發生撞擊之後，後方
    車輛很多，因怕後方車輛撞擊其車尾，故撞擊後就直接回家
    等情，足證被告在遭受撞擊後，應有向後探知後方狀況，並
    認知其肇事，且應該曾經有考慮過要停車處理，但顧慮後方
    車多怕遭後方車輛追撞等因素方駛離事故現場，是被告於事
    故發生時，應已查悉其駕車與被害人機車發生碰撞，並有被
    害人倒地受傷乙節，堪以認定。是被告於原審審理時突然一
    改前詞辯稱：只聽到碰撞的聲音，不知道發生何事，伊就注
    意前方很多車云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。另辯護
    意旨指：鑑定結果是被害人吳承勛撞到電線桿後才撞到正在
    行駛中被告的車，被告當時只聽到碰一聲，但因正在行進中
    故沒有停下察看，直到回家後才發現車門破損，被告並不知
    道有肇事，故也沒有肇事逃逸的認知，且被告是因為警察通
    知才知道這件事情，當下被告的心情只想到要逃避責任，故
    被告警詢不完全符合事實，且因被告所駕駛之廂型車，就其
    高度而言是看不到是否有人倒地的，被告當時沒有認知他肇
    事，亦沒有認知逃逸，被告所有的僅是道德上的責任云云。
    惟查，本件被告車輛遭撞擊之力道甚大，非屬輕微，被告尚
    須以更換整個車門方式修復車輛等情，已如前述，又依常情
    而言，駕駛車輛遭撞擊後，定當環顧事發處，探詢事故原因
    ，怎有放任其自身車輛遭他人撞擊受損不管，而平白喪失對
    肇事責任人求償權利之理，是以前開辯護意旨所指之情，有
    違常情，亦難採信。
  (五)至辯護意旨認：被告就本件被害人受傷之車禍事故完全無原
    因力，對於事故之發生並無足以視為加工之行為，被告駕駛
    之自小客貨車並未碰及被害人甲○○，甲○○騎乘機車撞上
    路外電線桿時，即自重型機車分離而摔落於地面受傷，此時
    機車尚在滑行中，換言之，被害人甲○○倒地受傷時（順序
    在先），甲○○之機車滑行中尚未撞擊被告之自小客貨車，
    在甲○○之機車撞擊被告之自小客貨車時，甲○○已經倒地
    受傷，該甲○○受傷之事故已經結束，故就甲○○之受傷，
    肇事者是甲○○自己，被告並未肇事（就甲○○之受傷，並
    無原因力），被告之地位與後來行經該地之其他車輛駕駛人
    無異，只是較諸其他車輛駕駛人運氣差，被告之自小客貨車
    被波及而受損而已云云。然本件肇事經過，已如前開(二)中敘
    明，另證人即報案人陳翠芬於警詢時僅證稱：「該機車行駛
    中車速很快以蛇形在超車，超車過程中該車就撞到路旁電線
    桿，撞擊後並向左側彈開倒地後受傷」等語（見偵查卷第11
    頁），其並未證述有見被害人騎乘機車撞擊電線桿後即人車
    分離倒地受傷乙節，又上述道路交通事故現場圖上第一段左
    斜長約6.2公尺之機車刮地痕及第二段右斜長約6. 8公尺之
    機車刮地痕可知，被害人在撞擊電線桿之後向左側路中滑行
    之際，會突然在中豐路往龍潭市區○○○○○道中間距離銅
    鑼幹58號約5.7至9.1公尺處改變滑行方向而往路外右滑而去
    ，被害人機車應係在中豐路往龍潭市區○○○○○道中間距
    離銅鑼幹58號約5.7至9.1公尺處與被告自小客發生碰撞，始
    因與被告車輛撞擊之反向作用力而向路外滑行，且以道路交
    通事故現場圖上之藍色衣物痕（被害人甲○○當日穿著之藍
    色牛仔褲，見偵查卷第35頁現場照片）與血跡之相對位置判
    斷可知，被害人甲○○騎乘機車撞擊路外電線桿後，人應隨
    同機車往中豐路道路中間滑行，在與被告相撞之位置（中豐
    路往龍潭市區○○○○○道中間距離銅鑼幹58 號約5.7至
    9.1公尺處），亦有被害人倒地之痕跡，而後被害人甲○○
    亦隨同機車因與被告駕駛車輛相撞後之反向作用力而摔向路
    外，故在第二段右斜長約6.8公尺之機車刮地痕旁留下血跡
    一攤（此血跡痕跡距離銅鑼幹11.3公尺、距右側路面邊線僅
    為1.2公尺，相較於之前之藍色衣物印痕，距離銅鑼幹58號
    為7.9公尺，距右側路面邊線2.2公尺），則由道路交通事故
    現場圖上被害人與其機車在事故現場遺留之跡證觀之，並參
    酌證人謝雲寶警詢所述：其見箱型車經過後，機車向右滑行
    ，被害人倒在外側車道等語，及現場照片所示被害人最後倒
    地位置確係在與被告碰撞後之第二段滑行軌跡上之情形（見
    偵卷第35頁），足徵被害人甲○○亦有受被告駕駛自小客貨
    車撞擊之影響，始會因再次撞擊被告車輛之反作用力致人車
    均改變原撞擊電線桿後之行進方向，並留下第二段右斜之機
    車刮地痕與血跡，是被告駕駛車輛與被害人甲○○發生撞擊
    而肇事致被害人甲○○受有前開傷勢等情，應可認定。則辯
    護意旨稱被害人騎乘機車撞擊電線桿後，人車分離，被害人
    甲○○即倒地受傷，僅係被害人騎乘之機車空車撞擊被告駕
    駛之自小客貨車云云，顯與上揭車禍事故遺留之現場跡證不
    符，應屬辯護人臆測之詞，尚難為有利被告之認定。又衡情
    ，車禍事故發生原因變化多端，並均僅發生於瞬間，如皆任
    憑肇事之當事人在事發瞬間，拆解車禍事故發生順序，自行
    分析肇事原因，如自認車禍事故之發生及被害人之受傷皆與
    己無關即可自行駛離事故現場，又豈是刑法刑法第185條之4
    之規範目的（詳如下述）所冀望，是辯護意旨自行將肇事過
    程拆解，再誤認係被害人機車空車撞擊被告駕駛之自小客貨
    車，而認被告非駕駛車輛肇事云云，亦與刑法第185條之4之
    立法精神相違，尚難遽採。
  (六)又辯護意旨認：被告並無逃逸之行為，被告在聽到「碰」一
    聲後，知道自己自小客貨車被撞擊，但因自認無大礙，即繼
    續以平常心原速度駛離車禍現場，並未加快速度離開現場，
    被告當時並無逃逸之認知，且當時往來車輛多，如果有傷者
    ，亦不可能無人救護等語，然刑法第185條之4之客觀構成要
    件為行為人駕駛動力交通工具，肇事且致人死傷而逃逸，主
    觀要件則須行為人對致人死傷之事實有所認識，並進而決意
    擅自逃離肇事現場，本件被告客觀上有駕駛動力交通工具，
    與被害人發生碰撞而肇事致人受傷之情，且其主觀上應已認
    知等節，已如上述，則所謂的逃逸應係指行為人知悉肇事致
    人受傷後，未依規定停車處理，並為必要之救護，逕行駕車
    駛離該處而言，並非謂要加快速度離去才是逃逸，且事發之
    後是否另有路人協助被害人救護亦與是否構成刑法肇事逃逸
    罪無涉，是前開辯護意旨，亦難為有利被告之認定。
  (七)復被告一再辯稱：「本件車禍不是伊的錯，是被害人撞伊，
    不是伊撞被害人」等語，辯護意旨並舉臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會鑑定意見書及98年度偵字第14479 號臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分書等件，認被告對
    被害人甲○○之受傷並無原因力，自無過失可言。然按「刑
    法第276條第1項之過失致人於死罪及同法第284條第1項之過
    失傷害罪，係針對行為人應注意、能注意、而不注意之過失
    行為予以非難，而88年4月21日增訂之同法第185條之4之肇
    事致人死傷逃逸罪，則以處罰肇事後逃逸之駕駛人為目的，
    俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以減少死傷，
    是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
    傷而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所
    問，二者之立法目的及犯罪構成要件截然不同（92年度台上
    字第4552號判決意旨參照）」，且刑法第185條之4駕駛動力
    交通工具肇事致人死傷而逃逸罪係於88年4月21日增訂公布
    ，並自同年4月23日開始生效，其增設本條文之立法目的，
    乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於事故發生時，
    能對被害人即時救護減少死傷，以保護他人權益並維護社會
    秩序。立法精神在「交通事故一旦發生人員傷亡情況，不論
    致傷之責任歸屬，或因其他事故而造成死傷，凡在駕駛動力
    交通工具過程發生事故，參與事故過程之當事人皆應協助防
    止死傷擴大」，蓋如駕駛人於事故發生後，隨即駕車離開現
    場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷者喪失生命或
    求償無門。且刑法第185條之4乃參照刑法第294條第1項刑度
    增設，又刑法就無義務者之遺棄（第293條）與有義務者之
    遺棄（第294條）訂有不同罪責。且駕駛汽車肇事致人受傷
    或死亡，依道路交通管理處罰條例第62 條規定，汽車駕駛
    人有採取救護或其他必要措施並向警察機關報告之義務，可
    知因汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者，汽車駕駛人
    本即負有救護義務，若未予以救護，除有違該條例第62條規
    定外，尚構成刑法第294條第1項之遺棄罪。然第185條之4的
    救護義務則不以汽車駕駛人因故意或過失肇事致人傷亡為必
    要，只要其為該交通事故之現場當事人，則對事故現場之傷
    亡人員皆有救護義務，此即為本條與第294條第1項之區別。
    因此，第185條之4本條係規範當事人於交通事故發生時（不
    論其有無故意或過失）遺棄被害人不顧之逃逸行為，若謂當
    事人之救護義務須視其就事故之發生有無故意、過失而定，
    即有違刑法第185條之4之立法目的與精神。故所謂駕駛動力
    交通工具肇事，乃指駕駛動力交通工具發生交通事故，而非
    指因故意或過失導致事故發生而逃逸者，始成立本罪。被告
    於本件事故當時明知被害人因兩車相撞受傷，然卻不顧被害
    人安危，隨即駕車離去，未對被害人採取任何救護或其他必
    要措施，顯然違反刑法第185條之4之規範目的。縱被告在事
    發當時自認其並無過失，然責任歸屬並非在事故發生當時即
    可確認，更非由被告自行判斷其有無故意、過失，是被告不
    得因認其並無過失即任意離開現場。是本件被告於事故發生
    時未立刻予被害人救護逕行離去，且未將其姓名住址留予被
    害人，顯然違反前開規定，其有駕車肇事致人受傷而逃逸之
    犯行甚明，則被告及辯護意旨認被告無肇事責任等詞，並非
    可採。
  (八)綜上所述，被告上揭所辯，均不足採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑方面：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人於傷逃
    逸罪。原審同此見解適用刑法第185條之4、第41條第1 項前
    段規定，判處被告有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標
    準，經核原判決認事用法並無違誤。被告上訴意旨猶否認知
    悉被害人駕駛所騎乘之機車曾與其所駕駛之車輛發生撞擊，
    以致未曾停車察看云云，為無理由，其上訴應予駁回。另因
    被告被告平日素行尚屬良好，並無前科，此有本院被告前案
    紀錄表一份在卷可稽，且本件肇因被告主觀上自認無肇事責
    任，才會駛離肇事現場，而未依法協助傷者就醫、救護及其
    他必要之措施，本院認被告經此偵審程序被告應知警惕，並
    對肇事後不得逃逸之規範有明確認識，信無再犯之虞，因而
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，
    用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死、傷而逃逸者，處六月以上五年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
