【裁判字號】    99,國抗,6
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第6號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人國防部陸軍司令部間，因請求國家賠償事
件，對於中華民國99年 4月26日本院所為裁定，再為抗告，本院
裁定如下：
      主      文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
      理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文；此等規定
    ，於再為抗告準用之，同法第495條之1第2項亦有明文。
二、本件再抗告人於民國99年5月7日對於本院99年度國抗字第 6
    號所為第二審裁定，再為抗告，未依前揭規定委任律師或具
    律師資格之關係人為代理人之委任狀，經本院99年 5月12日
    裁定命抗告人於裁定送達翌日起七日內補正，再抗告人已於
    99年 5月25日收受裁定，迄未依限補正，有送達證書、本院
    裁判費或訴狀查詢表在卷足稽；再抗告人再為抗告顯不合法
    ，依首揭法條規定，應予駁回。
三、據上論結，再抗告人再為抗告不合法，依民事訴訟法第 495
    條之1第2項、第466條之1第 4項、第95條、第78條之規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     9    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
