【裁判字號】    99,上易,1235
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1235號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因恐嚇取財案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易字
第1260號，中華民國99年2月10日第一審判決（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署98年度偵字第6269號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。又第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由之情形，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所犯恐嚇取財罪，原審判決正本係
    於民國99年2月24日送達至被告位於桃園縣大溪鎮○○街4巷
    17號住所，由被告之父親代為收受（見原審卷第35頁），其
    上訴期間自送達翌日起算10日，加計3日在途期間，至同年3
    月9日屆滿，被告雖於上訴期間之99年3月8日提出上訴書狀
    於原審法院，然未於其書狀內陳明上訴理由。依上開說明，
    被告應於上訴期間屆滿後20日內即99年3月29日前補提理由
    書於原審法院。原審法院因被告未補提上訴理由書，乃於99
    年5月3日以臺灣桃園地方法院87年度易字第1260號裁定，命
    被告於該裁定送達後5日內補具上訴理由書，該裁定已於99
    年5月7日送達被告上開住所，並由被告之兄代為收受而生送
    達效力，此有原審裁定送達證書附卷可稽（見原審卷第37-2
    頁），惟被告迄今仍未補具任何上訴理由，依據上揭規定，
    其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。至於原判決違法量刑之處，基於先程序後實體之訴訟
    法則，本院難以審究，特與敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
