【裁判字號】    99,台聲,587
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    國家賠償聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五八七號
聲  請  人
即被上訴人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府間請求國家賠償上訴事件（本
院九十八年度台上字第九○五號、九十九年度台上字第四一八號
），聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
      主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣參萬伍仟元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用，關於駁回其他聲請部分，由聲請人負擔。
      理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項所稱第三審律師酬金，
雖包括被上訴人所委任之律師酬金在內，惟須以律師有受當事人
委任為必要，倘未經委任而僅由律師代撰書狀，自不包括在內。
本件本院九十九年度台上字第四一八號事件，聲請人並未委任律
師為訴訟代理人，有該案卷宗可稽，縱聲請人由律師代撰書狀，
亦不得將酬金列為訴訟費用之一部，其聲請核定此部分第三審律
師酬金，即屬不應准許。至本院九十八年度台上字第九○五號事
件，聲請人已委任律師為訴訟代理人，應核定其第三審酬金為新
台幣三萬五千元。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
