【裁判字號】    99,台抗,412
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    履行協議聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四一二號
再抗告人  周  珪
上列再抗告人因與相對人甲○○間請求履行協議事件，聲請訴訟
救助，對於中華民國九十九年二月四日台灣高等法院台中分院裁
定（九十九年度抗字第八二號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起民事再抗告，應依民事訴訟法第四百九十五條之一第二項
準用第四百六十六條之一第一項前段規定，委任律師為訴訟代理
人，此為必須具備之程式。本件再抗告人提起再抗告，未據委任
律師為其訴訟代理人，雖併聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十
九年四月二十二日以九十九年度台聲字第四六六號裁定駁回在案
，且此項裁定，業於同年五月七日送達，有卷附送達證書足據。
茲已逾相當期間，再抗告人迄未補正，參照民事訴訟法施行法第
九條規定，可認其明知再抗告要件有欠缺，爰不定期間命補正，
逕以裁定駁回之。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
