【裁判字號】    99,台上,3488
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四八八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年七月一日第二審判決（九十七年度交上訴字第三八號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第二三六
０二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。而上訴第三審法院之案件，是
否以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以
審查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判
決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均
應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違
法，與上訴是否以違法為理由，係屬二事。本件原審經審理結果
，認為上訴人甲○○公共危險之犯行明確，因而維持第一審所為
，論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸罪刑之判
決，駁回檢察官及上訴人在第二審之上訴，已詳敘調查、取捨證
據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否認犯行
之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。原判決依憑上訴人警
詢中所為確在原判決事實欄所載時間，駕駛一五三三─ＮＺ號黑
色小客車行經高雄市三民區○○○路與九如一路交岔路口之案發
地點，並感覺曾撞及某物等語之自白，與目擊本件車禍發生之證
人李志宏迭於警詢、偵查指認上開小客車於上開時地擦撞被害人
乙○○騎乘之機車肇事等情，因認本件確係上訴人駕車擦撞被害
人而肇事；並以卷附道路交通事故調查報告表(一)雖記載現場有目
擊者指出被害人重機車疑似遭一部白色休旅車撞擊後逃逸云云，
核與上訴人汽車顏色不符，然遍觀本案全卷，並無警方訪查該目
擊者之紀錄，致無從查證該陳述之真實性，已難採信，況該陳述
之內容核與上開上訴人自白及李志宏之指證俱不相符，自難憑為
有利上訴人之認定，業於理由內逐一說明。經核尚無不合。而原
判決就上開現場報告此部分記載捨棄不採，僅採信該報告其餘經
製作該報告之公務員，依其至現場察看之情形所為之部分紀錄，
核與證據法則亦無違背。上訴意旨置上訴人警詢之自白於不顧，
竟執上開記載，否認上訴人為本件車禍肇事者，並以上開報告內
容既一部分有誤，其他部分是否真實即非無疑，指摘原判決未予
查明，遽行判決，且未說明對該報告部分採信，部分不採之取捨
及判斷之理由，有證據調查職責未盡且理由不備之違法云云，顯
非適法之第三審上訴理由。再原判決就上訴人所辯其主觀上毫不
知已駕車肇事致人受傷，故無逃逸之意圖云云，亦援引上訴人於
警詢中所供其駕車行經肇事地點時，感覺上雖撞及某物，然因時
間急迫，致未停車察看及未向警方報案等語，暨李志宏所述上訴
人駕車擦撞被害人後，其小客車曾稍事停頓後始繼續駛離之證言
，認定上訴人駕車行經該處，確已察覺撞擊他物之異狀，而道路
交岔路口，交通流量甚大，一般情形除人車外別無他物，上訴人
既察覺撞擊他物，竟諉稱不知所撞者係他人，已難採信；復依卷
附汽車照片，以該小客車撞擊後左後視鏡因而嚴重折損已無法使
用，且撞擊當時聲響甚大，亦據證人李志宏陳明，凡此均足徵車
禍當時處於汽車左前方駕駛座之上訴人，對其駕車撞擊被害人肇
事，殊無不知之可能。因認上訴人之辯解，純屬卸責。至證人即
事故時乘坐上訴人車上之友人吳百川所證未注意及被害人遭撞一
事，僅足證明吳百川本人當時未注意車前狀況，於上訴人肇事後
逃逸犯行之認定不生影響。亦分別於理由內論述甚詳。此乃原審
本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨，為價值上之判斷
，據以於判決內認定上訴人之犯行，並無違背客觀上之經驗法則
與論理法則。上訴意旨或猶執上開陳詞否認犯行；或徒憑己意，
主張該後視鏡係由上往下折斷，並非由前往後，顯非直接撞擊被
害人所造成，且未於事故時斷裂掉落現場，而上訴人小客車除此
之外，並無其他明顯撞痕，足見力道有限，無發生巨響之可能，
李志宏所為事故造成之聲響甚大之證言，純屬其個人主觀感受云
云，並再度引用吳百川之證言，為對其有利之主張，而重為事實
之爭執。俱與法律所規定得上訴第三審之理由不相適合。另李志
宏所述被害人受撞後，曾半飛於上訴人汽車左前方擋風玻璃前一
節，原判決並未引用為對上訴人論罪科刑之基礎，而原判決援引
資為認定上訴人犯罪之上開李志宏其他供證，如何與卷附其他事
證相符而堪予採信，則已說明如前述。上訴意旨以李志宏此部分
證言與事實不符，主張李志宏於本案所為供證盡皆不實，並指摘
原判決採信李志宏上開證言，有違證據法則云云。亦顯不足據以
辨認原判決已具備違背法令之形式要件。至其餘上訴意旨，則係
就屬原審採證認事職權之適法行使及原判決已說明事項，徒憑己
見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之爭執，亦難謂為適法之
第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
                                法官  林  勤  純
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    十    日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
