【裁判字號】    99,台聲,586
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    國家賠償上訴聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國家安全局間請求國家賠償事件，對於中
華民國九十九年四月一日台灣高等法院判決（九十八年度重國再
字第一號），提起上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任吳健安律師（事務所設：台灣省台南縣永康市○○○街一○
三巷十八號）為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
按當事人無資力委任律師為訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定
，聲請本院選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法第四百六十六
條之二第一項定有明文。本件聲請人前經台灣高等法院准予訴訟
救助，有該院九十九年度聲字第一○○號裁定可稽。茲聲請人對
於上開台灣高等法院判決向本院提起上訴，並以其無資力委任訴
訟代理人，依民事訴訟法第一百十一條之規定，聲請本院為之選
任律師為其訴訟代理人，經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主
文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
