【裁判字號】    99,台再,28
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第二八號
再 審原 告  甲○○原名吳瓊.
訴訟代理人  連銀山律師
再 審被 告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，再審原告對於中華民國九
十八年六月二十五日本院判決（九十八年度台上字第一一○六號
），提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項規定
預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告向本院提起再
審之訴，未預納裁判費，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內
補正，此項裁定，已於民國九十九年五月三日送達，有卷附送達
證書足據。茲已逾期，迄未據補正，其再審之訴自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十五   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
