【裁判字號】    99,東簡,132
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第132號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第55、75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組及空夾鏈袋只，
均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行以下「吸食器1組」，應補充記
    載為「吸食器1組及空夾鏈袋3只」；另證據並所犯法條欄一
    應補充記載：「被告於查獲翌日即99年2月11日所採集之尿
    液，經送慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗以酵素免疫分析法
    初步檢驗並以氣相層析質譜儀法複驗之結果，呈安非他命類
    陽性反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表（編號
    ：000000000）及臺東縣警察局臺東分局99年度偵辦毒品案
    件嫌疑尿液採集代碼對照表（代號：B-023）各1紙在卷可稽
    （見偵卷2第7至8頁），且酵素免疫分析法與氣相層析質譜
    儀法兩者之分析原理相異，尿液檢體同時引起二種檢測分析
    法均呈偽陽性之機率極低，為行政院衛生署管製藥品管理局
    90年9月13日管檢字第98064號函所揭示，是上開檢驗結果之
    正確性，應堪認定。又毒品施用後於尿液、血液中可檢出之
    最大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方式、施用者飲水
    量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢
    測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異，一般於尿液中可
    檢出之最長時限，甲基安非他命為施用後1至5天等情，亦有
    行政院衛生署管製藥品管理局92年7月23日管檢字第0920005
    609號函附卷可參，是被告於上揭時間確有施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯行，足徵被告上開任意性自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項之施用第二級毒品罪。又其非法施用第二級毒品甲
    基安非他命前非法持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其非法施用之高度行為所吸收，不另論罪。再被告曾於
    民國97年間因施用毒品案件，經本院以98年度東簡字第66號
    判決處有期徒刑3月確定，甫於98年9月28日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其前曾受有期徒刑
    之執行完畢，於5年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑
    。爰審酌被告正值壯年，不思尋求正當之身心發展，前因多
    次施用毒品之行為，而受觀察、勒戒及徒刑之處遇，猶未能
    杜絕毒品之誘惑，再次施用第二級毒品，足見其自制力薄弱
    ，漠視法令禁制與刑罰處遇，且施用毒品非但對個人身心戕
    害甚鉅，對社會秩序亦潛藏有高度危險，惟念及其施用毒品
    之動機及目的僅在求一己快感，且於犯後尚能坦承犯行，態
    度非惡，兼衡酌其犯罪之情節、生活狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，扣案之吸食器1組及空夾鏈袋3只，均係被告所有供施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經其供明在卷（見
    警卷第5頁及偵卷1第8頁），爰均依刑法第38條第1項第2款
    之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
