【裁判字號】    99,東交簡,254
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第935號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第 2行所載「530
    號前」，應更正為「 530號之住處內」；證據並補充「被告
    甲○○之認罪協商承諾書」外，其餘均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險
    犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕車之標準，此業經法務部88年 5月18日以法88檢
    字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動力交通
    工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣
    時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕度協調
    功能降低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5亳克時，屬輕至中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年 8
    月5日（88）北總內字第26868號函可據。本件被告服用酒類
    後騎乘機車，經警測得其呼氣之酒精濃度值達0.74毫克，於
    駕駛動力交通工具能力顯然不足之情形下猶貿然駕車，核其
    所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。經查被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可佐。爰審酌政府已經三申五令不
    得酒後駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.74亳克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態仍騎乘機車，對於道路交通安全之危害不
    低，復因酒精影響其意識正常作用，不慎與邱惟忠所駕駛之
    自小客車發生擦撞，因而為警查獲，對行車安全已生危害，
    然念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡被告因此次酒駕
    肇事亦受有頭部外傷、頭皮之開放性傷口之傷害，已受有相
    當程度之教訓，及其犯罪動機、生活狀況、高中畢業之智識
    程度暨檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  交通法庭    法  官      蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官      洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
