【裁判字號】    99,司聲繼,6
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第6號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人甲○○係民國13年10月15日出
    生、生前設籍臺東縣卑南鄉利吉村延平33號，於96年2月12
    日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被繼承人死亡後在台灣
    地區留有遺產，現由行政院退除役官兵輔導委員會台東榮民
    服務處保管中。聲明人為被繼承人之配偶，居住中華人民共
    和國福建省，依法對於被繼承人在台灣地區之遺產有繼承權
    。爰依台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨施行細則
    第43條規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、繼承系統表及經
    財團法人海峽交流基金會驗證之中華人民共和國福建省公證
    處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向本院聲明繼承
    之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定:繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定:
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。本
    件聲明人主張其為被繼承人甲○○之配偶，固據提出中華人
    民共和國福建省龍岩市第二公證處（2010）龍二證字第068
    號親屬關係公證書、財團法人海峽交流基金會（99）南核字
    第016613號證明書各一份為證。惟查，本院依職權調閱被繼
    承人之台東縣榮民服務處單身榮民親屬關係表中有關大陸親
    屬之記載，尚有大弟李金學、二弟李富生，有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會台東縣榮民服務處99年3月20日東縣服
    字第0990001265號函在卷可稽。核與聲明人所提出之親屬關
    係公證書上未有胞弟之記載顯然不符，而行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台東縣榮民服務處單身榮民親屬關係表既為
    被繼承人生前所製作，較之聲明人自行提出之親屬關係公證
    書內容，應更為真實可信，聲明人所提出之親屬關係公證書
    ，就被繼承人兄弟之記載既為不實，其餘關於聲明人之記載
    ，自難謂為真。再查被繼承人與大陸親屬往來書信中，其中
    有自稱老婆乙○○寫予被繼承之信件，信中字跡與委託書上
    聲明人簽名字跡亦顯不相同。另本院命聲明人補提足資證明
    其身份及結婚相關之證明文件，然聲明人所提之中華人民共
    和國居民身份證、結婚證、結婚公證書並未經行政院設立或
    指定之機構或委託之民間團體驗證，其真實性可疑。故依上
    開證據尚不足以證明聲明人即為被繼承人之配偶。從而，聲
    明人本於臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，
    向本院為繼承之表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。再按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定：向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就聲明人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲明人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲明人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                          司法事務官  林雅芳
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1000元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
