【裁判字號】    99,東簡,143
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第143號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第520號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一應補充記載：「又行動電話門號
    係作為個人通訊聯絡之用，申辦行動電話門號無任何特殊之
    資格限制，一般民眾均能自由申辦，並得同時在不同電信公
    司申辦多組門號使用，此為一般人依通常生活認知所易於體
    察之常識，是依一般人之社會生活經驗，倘係用於一般通訊
    聯絡之正當用途，大可自行申請，無須使用他人之行動電話
    門號；而行動電話號碼具有私人專屬性，除非本人、與本人
    具有信賴關係或其他特殊原因，難認有何流通使用之可能，
    一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識。況藉由他人
    之電信門號進行詐騙及以他人之金融機構帳戶作為被害人匯
    入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪者身分及資金流向之
    犯罪模式，業經電視新聞及報章雜誌等大眾傳播媒體廣為報
    導，政府亦極力宣導，期使民眾注意防範。倘若有人特意以
    出價蒐購或租用之方式向他人蒐集以他人名義申辦之行動電
    話門號供己使用，該提供自身所申辦之行動電話門號與他人
    使用者，理應可以預見其所提供他人使用之行動電話門號有
    可能遭人利用於從事財產犯罪，藉以逃避查緝之可能性。查
    被告為思慮健全且具一般社會智識經驗之成年人，其於交付
    此等具高度專屬性之行動電話門號與不相熟識之成年人流通
    之際，縱使無法確知是否可能遭他人用以供作財產犯罪之犯
    罪工具，亦無法確知係以何種方法於何時何地為財產犯罪而
    致被害人陷於錯誤而交付財物之具體計畫內容，然其主觀上
    知悉此等專屬個人之物品流入他人之手，確非無可能供作財
    產犯罪之工具使用，使犯罪查緝更形困難，猶在未深入瞭解
    其用途，即提供上開行動電話門號與第三人使用，以致自己
    完全無法控制該行動電話門號之使用方法，且事後亦未積極
    辦理停用，縱令其所提供之行動電話門號供他人作為財產犯
    罪工具之用，亦不違背其本意，自難謂無幫助他人詐欺取財
    之不確定故意，足徵被告上開任意性自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例可資參照）。查被告雖提供上開行動電話門號SIM
    卡供他人使用，惟卷內事證並無積極證據證明被告有以自己
    實行詐欺取財犯罪之意思，而與他人為詐欺取財犯罪之犯意
    聯絡，或被告有直接參與詐欺取財犯罪構成要件行為分擔之
    情事，是被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯，應依同法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之。至幫助犯之成立，行為人主觀上須有幫助故意，
    客觀上須有幫助行為，並係從屬於正犯而無獨立性，故幫助
    犯須對正犯之犯罪事實，具有共同認識而加以助力，始能成
    立，其所應負責任，亦以與正犯有同一認識之事實為限，是
    若正犯所犯之事實，超過幫助犯所共同認識之範圍時，幫助
    犯自僅就其所認識之範圍負責。是被告固得預見詐騙集團成
    員取得所交付之上開行動電話門號SIM卡可能供作詐欺取財
    之犯罪工具，仍提供與之使用，已如上述，然該詐騙集團及
    其所屬成員間有關共犯人數、詐騙計畫、行騙手法及成員間
    之行為分擔等情，既係其用以詐騙社會大眾而使一般人陷於
    錯誤之方式，自具有高度隱密性，終究非外界所能窺知，被
    告僅係提供上開行動電話門號SIM卡供詐騙集團其中一成員
    使用，顯非被告於交付上開行動電話門號SIM卡之際所能窺
    知，是其僅提供上開行動電話門號SIM卡予前來收取之人使
    用，顯難認就詐騙集團之所屬成員間所為各項行為分擔有所
    預見，自無由令其負幫助共同詐欺取財罪責，附此敘明。爰
    審酌被告雖非實際遂行詐欺取財犯行之人，然其提供行動電
    話門號SIM卡以供他人作不法使用，助長詐欺犯罪風氣之猖
    獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，嚴重
    危害財產交易安全與社會經濟秩序，且迄今尚未賠償被害人
    所受之財產上損害，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非
    惡，兼衡酌其品性素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況
    不佳、教育程度為國中畢業、犯罪所得之利益及所生之損害
    及檢察官求處拘役55日尚屬允當等一切情狀，依其請求量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白，向檢察官表示願受科刑之範圍，
    經檢察官同意並記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條之1第
    4項但書各款所列情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6    月     9    日
                  臺東簡易庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
