【裁判字號】    99,補,166
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第166號
原      告  連盛不動產經紀有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付服務報酬事件，原告曾聲請本院對被告核
發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出異議
，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲請視
為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）88,000元，
應徵第一審裁判費為1,000元，扣除前已繳支付命令之裁判費500
元後，尚應補繳裁判費500元。茲限原告於收受本裁定後7日內補
繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
