【裁判字號】    99,東簡,219
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第219號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄第1點第3行所載
    「扣押物品目錄表」，應補充更正為「臺東縣警察局關山分
    局關山派出所扣押物品目錄表」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告所為 3次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    查被告前未受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可考。爰審酌被告正值青年，不思以己力
    賺取金錢花用，竟因一時貪念恣意竊取他人財物，殊不知尊
    重他人財產權，所為固不足取，惟審酌被告有輕度智障，有
    中華民國身心障礙手冊影本在卷可按（本院按：於本案中尚
    無足夠證據證明其已達於刑法第19條第1項、第2項所定之情
    形），並念及其所竊財物價值非鉅且有誠意償還被害人，犯
    罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後坦承犯行態度尚可，兼酌其
    犯罪動機、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，以示
    懲儆。
四、按刑法上沒收因犯罪所得之物，應指因犯罪行為直接所產生
    或取得特定之原物，故除法律規定得追徵價額或其他特別之
    規定外，因變賣盜贓或侵占之物所得之物，既非因犯罪直接
    所取得特定之物，自不得為沒收之對象（最高法院18年度上
    字第1202號判例、同院93年度臺上字第4270號判決意旨參照
    ）。查扣案之公用電話卡 4張，為被告以犯竊盜罪直接所得
    之現金所購得之物，此為被告於警詢中所供明，是上開物品
    ，既非被告犯竊盜罪所得原物，依上揭說明，自無從依刑法
    第38條第1項第3款、第3項規定沒收，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項、第454條第2項，
    刑法第320條第 1項、第51條第6款、第41條第1項前段、第8
    項，刑法施行法第1條之1條第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年     6    月    9    日
                  臺東簡易庭  法  官     蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官     洪幸如
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
