【裁判字號】    99,東簡,138
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    行使偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第138號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使罪，共參罪，各
處罰金新臺幣伍千元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之偽造新臺幣壹仟元紙幣壹張，沒收。應執行罰金新臺幣
壹萬參千元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽
造新臺幣壹仟元紙幣壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第196條第2項之收受後方知為
    偽造通用紙幣而仍行使罪。上開罪名構成要件其本質已含有
    詐欺之成分，為行使偽造通用紙幣行為所吸收，不另論以詐
    欺罪。又被告所犯3 次行使收受後方知為偽造之通用紙幣犯
    行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告行使偽
    造通用紙幣之行為，對社會一般大眾交易及金融秩序將有所
    危害，竟仍執意持上開偽造之紙幣購買商品，所為實有可議
    ，爰審酌其於本院調查時承認犯行，行使偽鈔之數量、金額
    非鉅，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，
    且其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，並定其執行刑，及諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。扣案之偽造新臺幣一千元紙幣1張（號碼：VX18301
    1AE），不問屬於犯人與否，應依刑法第200條之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第196條第2項、第51條第7款、第42條
    第3項前段、第200條、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第196條
（行使收集或交付偽造變造通貨、幣券罪）
行使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用
而收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千
元以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5 百元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
