【裁判字號】    99,司聲,69
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第69號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，異議人對於中華民國99年5
月20日本院所為裁定提起異議，本院更為裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
本院九十年度存字第二四七號提存事件，異議人所提存之擔保金
新台幣伍萬元，准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、異議意旨略以：異議人即聲請人前依鈞院90年度裁全字第71
    號民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供新台幣
    50,000 元 之擔保金，以鈞院90年度存字第247 號提存事件
    提存在案，並聲請鈞院以90年度執全字第213 號執行假扣押
    。茲因聲請人已向鈞院撤回上開假扣押之執行程序，並於執
    行程序終結後，聲請鈞院以99年度聲字第348 號通知相對人
    行使權利而未行使，爰聲請返還前開擔保金等語。
三、經查：本件異議人於收受原裁定後，於99年6 月1 日具狀補
    正曾聲請通知相對人行使權利之證物，業經本院依職權調閱
    本案卷宗查核無訛，異議人確於94年6 月20日撤回90年度執
    字第213 號假扣押執行程序後，聲請本院於99年4 月1 日以
    桃院永民慧99年度聲字第348 號函通知相對人即甲○○收受
    通知後21日內行使權利，該通知於99年4 月27日寄存送達於
    相對人，並於99年5 月7 日生送達之效力，惟相對人迄未行
    使權利乙情，亦據本院依職權調取上開通知行使權利卷，閱
    明屬實，並有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。揆諸首
    揭法律規定說明，本件異議人之原聲請意旨，即已符合民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，應予准許。原裁定曾
    以桃院永民蓮99年度司聲字第69號函請聲請人補正曾催告相
    對人行使權利之證明文件而未補正，本院又依職權查詢並未
    查獲相關案號，致認異議人於訴訟終結後並未通知相對人行
    使權利而駁回異議人返還擔保物之聲請，應有未洽，則異議
    意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄並聲請返還提存物，為有理
    由，應由本院予以撤銷，變更原裁定如主文第2 項所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
