【裁判字號】    99,交聲,791
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第791號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年4 月14日、99年
2 月6 日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁00-000000000
號、53-D00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。次按違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條規定，處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定而送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，1 份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，行政程序法第72條第1 項、第73條第1 項及第74條第
    1 項、第2 項亦分別定有明文。職是，行政機關文書依行政
    程序法所為之寄存送達，無論應受送達人實際上於何時受領
    文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，而發生送達
    之效力。民事訴訟法第138 條第2 項雖規定，寄存送達自寄
    存之日起，經10日發生效力，然是項送達之效力，行政程序
    法有關送達之章節，並無明文準用之規定，則關於民事訴訟
    法上開寄存送達之生效日期，自不在準用之列。
二、經查：
  (一)附表編號一所示之裁決書經送交郵政機關以掛號郵寄方式，
    投遞至異議人即受處分人甲○○（以下稱異議人）之戶籍地
    即桃園縣中壢市○○街52號4 樓為送達時，因在送達處所未
    獲會晤應受送達人即異議人本人，亦無受領文書之同居人、
    受僱人，或接收郵件人員，遂於民國98年4 月21日將裁決書
    寄存於中壢郵局本局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於異
    議人住所門首，另1 份置於送達處所信箱或適當位置，以為
    送達，此有裁決書、個人基本資料查詢結果1 份、中壢監理
    站送達證書影本1 紙在卷足憑，故原處分機關以上開戶籍地
    址為送達，並合法寄存於中壢郵局本局，自已發生合法送達
    之效力，不因異議人實際上有無收受而有所異，是本件裁決
    書既經合法送達，異議人如對該裁決不服欲提起聲明異議，
    依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自98年4 月22日
    （即裁決書合法送達生效之翌日）起算至同年5 月11日止（
    為星期一，非星期日、紀念日或其他休息日，且異議人居住
    於處罰機關所在之桃園縣中壢市，亦無須扣除在途期間）。
  (二)附表編號二所示之裁決書經送交郵政機關以掛號郵寄方式，
    投遞至異議人前開戶籍地為送達時，已於99年2 月22日將裁
    決書寄存於中壢郵局本局，此亦有裁決書、中壢監理站送達
    證書影本1 紙附卷可憑，則本件裁判書既經合法送達，異議
    人如對該裁決不服欲提起聲明異議，其提出聲明異議期間應
    自99年2 月23日起算至同年3 月14日止，然因該日為星期日
    ，故應以次日即同年3 月15日為提出聲明異議期間之末日。
  (三)綜前所述，異議人如不服附表編號一、二所示裁決書，自應
    分別於98年5 月11日、99年3 月15日前提出聲明異議，詎異
    議人竟遲至99年5 月28日始具狀向原處分機關提出聲明異議
    （又異議人固曾先後於99年5 月10日、同年月18日至原處分
    機關陳述意見，縱認異議人斯時已寓有對裁決不服之表示，
    亦均逾得提出聲明異議之期間），此有聲明異議狀、狀上收
    文章戳等件在卷可據，從而，本件聲明異議顯然已逾上述法
    定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明異議不合法律上
    之程式，揆諸前開說明，應均予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                   書記官   陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附表：
┌──┬──────┬──────┬──────┐
│編號│ 裁決書案號 │  裁決日期  │  送達日期  │
├──┼──────┼──────┼──────┤
│ 一 │00-000000000│98年4月14日 │98年4月21日 │
├──┼──────┼──────┼──────┤
│ 二 │53-D00000000│99年2月6日  │99年2月22日 │
└──┴──────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
