【裁判字號】    99,婚,255
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度婚字第255號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年12月8 日結婚，設籍在桃園縣平
    鎮市雙方同居之地點。被告於民國98年6 月13日留下一紙條
    ，其中云其欲回緬甸，並將其戶籍由原告之戶籍遷往其叔叔
    家，被告於離開台灣之後，原告雖曾嘗試聯絡被告，但均連
    絡無著，而被告至今均未曾與原告聯絡。原告至今無被告之
    音訊。查被告自行將其戶籍遷往台北，並未告知原告，又於
    離開台灣之後始留紙條告知原告，且離家迄今已十個月，至
    今已逾十個月，至今均豪無訊息，為此依民法第1001條規定
    ，訴請被告履行同居等語。並聲明求為判決如主文第1 項所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）查兩造於90年12月8 日結婚，現婚姻關係存續中之事實，
      有原告提出之戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。又原告主
      張被告於98年6 月13日離開兩造住處即桃園縣平鎮市○○
      路211 號迄今未歸之事實，亦據原告到庭陳述明確，本院
      並依職權查詢被告出入境資料，被告自98年6 月14日出境
      後迄無入境記錄，有法務部入出境資訊連結作業列印畫面
      在卷足憑。被告經合法通知未到場抗辯，亦未提出任何書
      狀為有利於己之陳述或為否認，依上開證據，原告之主張
      應可信為真實。
（二）按民法第1001條規定：「夫妻互負同居之義務」，且婚姻
      以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
      幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。查被
      告自98年6 月13日起離家後迄未返家，顯然違背夫妻之同
      居之義務，其復未主張有何不能履行同居義務之正當理由
      ，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准
      許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    9     日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6    月  9    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
