【裁判字號】    99,家訴,24
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度家訴字第24號
原      告  第一租賃股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年5 月26
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○與被告丙○○間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告二人現婚姻關係尚存續中，渠等婚後未
    向法院辦理夫妻分別財產制契約登記。爰訴外人佳佑佳股份
    有限公司與原告以附條件買賣方式購買設備乙批，並以被告
    丙○○為連帶保證人共同簽訂本票乙張，其發票金額為新台
    幣（下同）陸佰零陸萬元整，付款地為台北市○○路○段45
    8 號25樓，免除作成拒絕證書，惟訴外人佳佑佳股份有限公
    司於98年4 月間資金週轉發生異常，上開設備亦遭處分隱匿
    。經原告提示上開本票未獲付款，尚積欠444 萬元整。原告
    依本票裁定對被告丙○○等強制執行(98 年度司執字第5716
    7 號) ，執行未獲清清償。係構成符合民法第1011條之「已
    扣押而未得受清償」故原告依該絛規定得聲請宣告被告改用
    夫妻分別財產制，為此特依法提起本訴。並聲明：如主文所
    示。
二、被告乙○○則以：因為原告都沒去找我先生，就直接找我，
    我先生是幫他公司作保，公司倒閉，房子貸款也都是我個人
    在繳，我與我先生為了債務問題也搞的快離婚了，我是為了
    保障才希望我先生把現在住的大有路的房子過到我名下，現
    在為了債務我的存款也都被扣押。
四、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明
    或陳述。
五、按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制，為其夫妻財產制；債權人對於夫妻一方之財產
    已為扣押，而未得受清償時，法院因債權人之聲請，得宣告
    改用分別財產制，民法第1005條、第1011條分別定有明文。
    而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所扣押之物數量
    不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權人債權等情形
    （最高法院89年度台上字第854 號判決意旨參照）。
六、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、本院民事執行
    處99年2 月2 日桃院永98司執光字第57167 號通知、99 年3
    月10日桃院永98司執光字第157167號通知、98年10月6 日桃
    院永98司執光字第157167號通知、99年2 月2 日桃院永98
    司執光字第35383 號通知、本票影本等為證。被告對原告主
    張之事實並不爭執，自堪信原告之主張為真實。
七、本件被告2 人婚後未以契約訂立夫妻財產制，應以法定財產
    制為渠等之夫妻財產制，現因原告即債權人對於被告丙○○
    之財產強制執行後，不足清償原告之債權，且被告丙○○名
    下亦已無財產可供執行，是揆諸前揭說明，原告自有權聲請
    宣告改用被告間之夫妻財產制為分別財產制。從而原告本於
    民法第1011條之規定，求為判決如主文所示，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
附繕本），並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    6    月  9    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
