【裁判字號】    99,補,205
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第205號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）586 萬5,800 元（按
原告提起本件請求排除強制執行之標的，經調閱假扣押執行卷宗
，計算部分土地之公告現值已經超過債務人聲請強制執行保全之
實現債權額，原告所得訴訟利益未能超過被告即債權人保全實現
之債權，應以該保全債權額為準），應徵第一審裁判費5萬9,113
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
