【裁判字號】    99,聲,2044
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2044號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年執聲字第1306號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因(一)施用第二級毒品、(二)竊
    盜、(三)竊盜、(四)竊盜、(五)施用第二級毒品、(六)施用第二級毒
    品、(七)施用第二級毒品等案件，分別經鈞院判處有期徒刑 6
    月（減為有期徒刑3 月）、7 月、4 月、5 月、5 月、6 月
    又15日、8 月（減為有期徒刑4 月）確定，嗣並經聲請就所
    犯(一)、(七)之罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑6 月，就所犯
    (二)、(三)、(四)、(五)之罪所處之刑定應執行刑為有期徒刑1 年 8
    月確定後，再與另所犯(六)之罪接續執行，於民國97年5 月21
    日送監執行，現於臺灣雲林監獄執行中，在99年6 月1 日核
    准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付
    保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規定，
    聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於99年6 月1 日經法務部以法矯字第09
    99022221號核准假釋，刑期終結日為100 年1 月5 日，行刑
    累進處遇條例縮刑日數70日，縮短刑期後終結日為99年10月
    27日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文件
    ，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
