【裁判字號】    99,訴,889
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第889號
原      告
即反訴被告  桃園縣陸光新城B區管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告
即反訴原告  甲○○
一、原告桃園縣陸光新城B 區管理委員會因請求給付管理費事件
    ，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告甲○○已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告桃園縣陸光新城B 區管理委員會於收受本裁定後
    5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）59,461元，應繳裁判費
    1,000元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補繳500
    元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、被告即反訴原告甲○○因開上事件，對原告即反訴被告桃園
    縣陸光新城B 區管理委員會提起反訴，反訴訴訟標的金額為
    100萬元，應繳裁判費10,900元，未據反訴原告甲○○繳納
    ，茲限反訴原告甲○○於收受本裁定後5 日內向本院如數補
    繳，如逾期未補正，即駁回反訴原告之訴。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
