【裁判字號】    98,訴,801
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第801號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於民國98年11月5
日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第77條之16第
    1 項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年12月10日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於98年12月15日送達，有送達證書附於臺灣高等法院98年度
    抗字第2066號卷第7 頁可稽。
三、上訴人逾期且迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳心婷
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
