【裁判字號】    99,壢簡,202
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27574 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○於本院調查中坦認
    不諱（見本院卷99年5 月7 日訊問筆錄），核與證人即家樂
    福賣場安全課職員丙○○於警詢時證述明確，並有監視器光
    碟1 片、監視器翻拍照片2 張、扣案物照片2 張、贓物認領
    保管單1 紙等件在卷可稽，足認被告前開自白與事實相符，
    本件事證明確，被告犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。爰審酌被告2 人僅因一時貪念，竊取他人之財
    物，犯行顯屬非輕，惟本案查獲之贓物（灰色長袖T 恤1 件
    、L'OREAL 牌潤髮乳2 瓶）業由被害人丙○○領回，所生危
    害尚非嚴重，兼衡被告2 人之犯罪動機、目的、手段，及其
    素行、生活狀況、智識程度與其犯後均已坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
