【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或
    對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤
    銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院
    因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執
    行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文。所稱法院，
    係指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受
    訴法院而言，最高法院97年台抗字第403 號裁判。又按發票
    人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後二十日內，
    得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明已依
    前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得依執
    票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依發票
    人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票人主張本
    票債權不存在而提起確認之訴不合於第一項之規定者，法院
    依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制執
    行，非訟事件法第195條定有明文。
二、聲請人對於相對人聲請強制執行案件之債權，業已提出確認
    本票債權不存在訴訟，該案本由本院以98年度訴字第2140號
    審理，嗣本院於民國98年12月28日以98年度訴字第2140號民
    事裁定移送臺灣臺中地方法院，聲請人雖對上開裁定不服提
    起抗告，然業經臺灣高等法院於99年4 月30日以99年度抗字
    第552 號裁定駁回在案，是上開確認本票債權不存在訴訟，
    現由臺灣臺中地方法院審理中，此有民事起訴狀、本院98年
    度訴字第2140號民事裁定影本、臺灣高等法院99年度抗字第
    552 號民事裁定等件在卷可稽，聲請人請求於該案確定前停
    止執行。依據前開見解，是否裁定停止執行，自應由受訴法
    院即臺灣臺中地方法院決定，是聲請人向無管轄權之本院聲
    請，顯有違誤，應移送至有管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
