【裁判字號】    99,桃簡,1343
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1343號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3433號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「車牌號碼
    2189-TJ 之營業用大貨車」，應更正為「車牌號碼219-TJ號
    之營業用大貨車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告乙○○先利用不知情之臨時工王銘鏞到場搬運該輸送帶
    機件鐵架，再利用不知情之吊車司機楊詩豐駕駛車牌號碼21
    9-TJ號之營業用大貨車前往代為載送，為間接正犯。爰審酌
    被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，惟本
    案查獲之贓物（輸送帶機件鐵架600 公斤，約價值新台幣6,
    600元）業由被害人甲○○領回，所生危害尚非嚴重，兼衡
    被告之犯罪動禨、目的、手段，及其素行、生活狀況、智識
    程度與其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
