【裁判字號】    99,壢簡,1190
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8502號），本院判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充扣
    案物：「並扣得車牌號碼7539-PK 號自用小客車1 輛、鑰匙
    1 支及車牌3H-7632 號2 面。」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告矢口否認有何贓物犯行，辯稱：伊向姓名年籍不詳
    綽號「阿宏」之男子借車時，該車已懸掛車牌號碼3H-7632
    號之車牌2 面，伊不知該車及車牌係贓物云云。惟查，前揭
    自用小客車及車牌分別係被害人甲○○、乙○○所失竊，業
    經被害人甲○○、乙○○於警詢中指述明確，並有車籍查詢
    資料附卷可稽。被告雖辯稱上揭車輛係由「阿宏」所交付，
    卻無法提供「阿宏」之姓名、年籍及聯絡方式，稱伊都是在
    MSN 上與他聯絡，沒有他的電話號碼，他說不方便留電話。
    則被告自真實姓名不詳之人處收受該車，復未拿取行車執照
    以供查核，亦不探究該車之來源，且未約還車時間及方式，
    又該車市價不斐，上情與通常朋友間借車使用明顯不同，被
    告顯對於該車為來路不明之物有所認識，仍予收受使用，難
    認無收受贓物之故意，是被告所辯，不足採信，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告並無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足憑，被告所收受之贓物價值不斐，犯後復卸詞狡辯
    ，全無悔悟之意及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。搬
運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
