【裁判字號】    99,附民,22
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事裁定     99年度附民字第22號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列被告因殺人案件（98年度訴字第71號），經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
本件移送本院民事庭。
    理  由
一、查原告於本院98年度訴字第45號被告丙○○被訴殺人案件審
    理中，提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，其內容確係
    繁雜，非經長久時日，不能終結其審判，爰將本件附帶民事
    訴訟移送本院民事庭。
二、依刑事訴訟法第504 條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
