【裁判字號】    99,聲,1698
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1698號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（本院99年度易字第383 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人罹患口腔癌，但因本案遭羈押，看守
    所內醫療資源不足，恐有癌細胞轉移之虞，且被告家中尚有
    年邁母親及幼女，端賴被告工作收入為生，今被告遭羈押，
    家中經濟陷於困境，請准被告具保就醫並安排家中事宜云云
    。
二、本件被告因竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯嫌重大，且
    其有竊盜前科，復為本件犯行，另有多件竊盜案件於偵查、
    審理中，有反覆實施之虞，符合刑事訴訟法第101 條之1第1
    項第5 款之情形，有羈押之必要，自民國99年4 月29日裁定
    羈押在案。查被告已於99年6 月2 日因另案入監執行，有臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官執行指揮書、臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表各1 份附卷為憑。從而，被告既因另案入
    監執行，已非由本院執行羈押，其向本院聲請具保停止羈押
    ，即非有據，應予駁回。
三、據上，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
