【裁判字號】    99,交易,142
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第142號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27641 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度壢交簡
字第1259號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年11
    月4 日下午4 時55分許，駕駛車牌號碼00 77-EQ號自用小客
    車，沿桃園縣楊梅鎮○○路往楊梅火車站方向行駛，行經楊
    梅鎮○○路16號前時，欲超越前方同向由告訴人即被害人甲
    ○○○所騎乘之VNC-158 號重型機車，本應注意該處路段為
    劃有分向限制線之雙向2 車道，汽車行駛時，不得駛入來車
    之車道內，且超車時，應與前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，而依當時情況，又非不能注意，竟疏未注意，即貿然
    跨越分向限制線，自上開機車左後方超車，超車時又未保持
    半公尺以上之間隔，致其所駕自小客車右方後視鏡擦撞到告
    訴人之機車，造成告訴人車倒地，因而受有左肩及右足挫擦
    傷之傷害。案經被害人甲○○○提出告訴，因認被告乙○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○○於99年6 月
    4 日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
        臺灣桃園地方法院交通法庭
                        審判長法  官  徐培元
                              法  官  石蕙慈
                              法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
