【裁判字號】    99,壢簡,1129
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7712號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分應補充被告前科為「被告乙○○前因竊盜
    案件，經臺灣苗栗地方法院以90年度苗簡字第516 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國91年4 月11日易科罰金執行完
    畢。」；及犯罪事實欄第2 、3 行「竊取甲○○所有欲搭布
    棚所用之鋼條46支得手後」，應補充為「基於竊盜之犯意，
    徒手竊取甲○○所有欲搭布棚所用之鋼條46支( 約價值新台
    幣36,800元) 得手後」；及第4 行「為甲○○之侄子葉憲麒
    當場發現... 」，應補充為「嗣於同日凌晨3 時30分許為甲
    ○○之侄子葉憲麒當場發現... 」外，其餘犯罪事實、證據
    及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、訊據被告矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊剛好在現場小便，
    走回放機車的地方，被害人就問伊這堆鋼條何來，伊說不曉
    得就離去了，後來因為好奇又返回該地觀看約10分鐘左右後
    離去，最後一次返回該地看有否事情發生，結果就被抓了云
    云。經查，上揭犯罪事實經告訴人甲○○及葉憲騏於警詢及
    檢察官訊問時指證歷歷，葉憲騏稱略以，當天從住家二樓看
    見有個黑影在搬鋼條，搬了好幾次，我就去質問他為何要搬
    東西，後來他凌晨3 點多又回來繼續搬，我跟甲○○就上去
    把他抓起來並報警處理（見偵卷第41頁）。並經告訴人甲○
    ○及葉憲騏指認當時現場確為本件被告乙○○無誤。被告固
    以前情置辯，然案發地為路邊設有圍籬之空地，案發時為凌
    晨3 時許，被告乙○○既稱在該地小便，何以經驅趕離去後
    返回該地？當時在場者僅有告訴人甲○○及葉憲騏二人而已
    ，復無聚眾或爭執等情形或跡象出現，被告辯稱搞不好會有
    鬥毆發生，所以折回想要報警云云，顯然與常情不符，是被
    告前揭所辯，要無可採。此外，並有桃園縣政府平鎮分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、案發現場照片7 張等件在
    卷可稽。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告前有竊盜前科，本次又因一時貪念，即竊取被害人
    所有之鋼條46支( 共計約價值36,800元) ，固有不該，兼衡
    被告之犯罪動機、目的、手段，及其生活狀況、智識程度與
    被告犯後猶否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
