【裁判字號】    99,壢簡,1252
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1252號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第41號、第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○於
    民國98年11月28日中午12時30分許採尿前，係於98年11月28
    日凌晨2 時許，在桃園縣龍潭鄉○○路○ 段小人國遊樂區附
    近之某加油站廁所內施用甲基安非他命，此情業據被告於警
    詢中供明在卷（見99年度毒偵字第144 號卷第6 頁）。再按
    甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液
    中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應尚未定其
    含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能
    不會超過4 日（按即96小時），業據行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號函解釋在案
    ，被告本件於98年8 月20日所採之尿液，經檢驗結果既有甲
    基安非他命陽性反應，足證被告於98年8 月20日採尿時往前
    回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之犯行無疑。被告本件先後2 次施用第二級毒品甲基安非他
    命前之持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
