【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    違反人口販運防制法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1257號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因違反人口販運防制法等案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○自民國九十九年六月十日起撤銷羈押。 
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放。刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○○○○ ○○○○ 涉犯違反人口販運防制法等案件，前經
    檢察官向本院聲請裁定羈押，並經本院於民國98年8 月13日
    裁定准許羈押。嗣檢察官提起公訴，經本院訊問後，認其犯
    嫌重大，且為逃逸外勞，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押
    ，顯難進行審判及執行，認有羈押必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款之規定，自98年12月8 日起執行羈押，並
    先後於99年3 月8 日、99年5 月8 日延長羈押2 月。而被告
    甲○○○○○ ○○○○ 上開涉犯違反人口販運防制法案件，業經本院
    於99年5 月21日以98年度訴字第1257號判決判處有期徒刑10
    月（尚未確定）。經核，被告甲○○○○○ ○○○○ 自98年8 月13日
    偵查中經本院裁定羈押，起訴後經本院裁定接續於98年12月
    8 日執行羈押，迄今已9 月又28日，將屆本院判處之有期徒
    刑10月（實際執行完畢日待本案判決確定後，依檢察官執行
    指揮書所載為準），不再具有非予羈押，顯難進行審判及執
    行之情事，是本件羈押之原因業已消滅，本院自應撤銷羈押
    。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
 
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  袁雪華
                                      法  官  張淑華
                                      法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王明玉  
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
