【裁判字號】    99,聲,667
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第667號
聲 請 人即
指定辯護人  陳源濱律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第
151號） ，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○於提出並繳納新臺幣壹拾萬元之保證金後，停止羈押，並
限制住居在雲林縣林內鄉○○村○○路三十二號，於停止羈押期
間應遵守下列事項：應於每星期六上午八時到十時間至雲林縣警
察局斗六分局重興派出所報到。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○於本案查獲後，分別於警詢、檢
    察官偵訊及本院審理時均自白犯罪，並供出毒品來源而查獲
    其他正犯，犯後態度良好，已有悔悟之意，本件已調查證據
    完畢，顯無繼續羈押之必要，為此請求裁定被告具保停止羈
    押。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認其涉
    犯該條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，亦有事實足認被告有
    逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之情形，有羈押之原因，且非予羈押，顯難進行審判，亦有
    羈押之必要，裁定自民國99年3 月25日起執行羈押在案。
三、經查，被告經本院訊問後，就被訴販賣第二級毒品甲基安非
    他命之犯行均坦承不諱，此外復有證人蘇拉沙、FOITHONG M
    ANU 等人之證述及通訊監察譯文可以佐證，足認被告涉犯販
    賣第二級毒品之罪嫌重大，被告所犯係最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之重罪，有羈押之原因。而本院審酌全案犯罪情節
    ，參酌被告自查獲後於警詢、檢察官偵訊及本院審理時均坦
    承犯行，復供出毒品來源而查獲上手甲○○，得依毒品危害
    防制條例第17條第1 項、第2 項減輕其刑，犯後態度良好，
    將來所宣告之刑應不致過重，復考量現有卷證資料及案件進
    行之程度，認被告藉由命具保、限制住居、定期至警察機關
    報到等處分，應可確保本案之執行程序，無繼續執行羈押之
    必要。並考量被告之經濟狀況及犯罪情節等一切情狀，准予
    被告取具並繳納新臺幣100,000 元之保證金後，即得停止羈
    押為適當，並限制被告住居於雲林縣林內鄉○○村○○路32
    號。再為督促被告在外嚴守分際，爰命被告於具保停止羈押
    期間，於每星期六上午八時到十時間至雲林縣警察局斗六分
    局重興派出所報到。
三、被告於具保停止羈押期間，如違背本院所定上開應遵守之事
    項，依刑事訴訟法第117 條第1 項第4 款之規定，得命再執
    行羈押，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第116 條之2 第4 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  許佩如
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
