【裁判字號】    99,聲,658
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第658號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
1520號），聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第129 號、99年
度戒毒偵字第72號、第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳貳伍伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件扣案之毒品海洛因1 小包（送驗淨重0.
    2298公克，驗餘淨重為0.2255公克），經行政院衛生署草屯
    療養院鑑定結果含有海洛因成分，屬第一級毒品，有該院97
    年9 月26日草療鑑字第0970008488號鑑定書1 紙附卷可稽，
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及同法第40
    條第2 項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有
    明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於99年5 月21日，以99年度
    戒毒偵字第72號、第73號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書1 份在卷可按，而被告上開案件扣案之白色粉末1 包，
    經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，粉末中檢驗出海洛
    因成分（送驗淨重為0.2298公克；驗餘淨重為0.2255公克）
    ，有該院97年9 月26日草療鑑字第0970008488號鑑定書1 紙
    附卷可考，再按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所管制之第一級毒品，非經主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、施用、持有，是前開扣案之第一級毒品海洛因
    既屬違禁物，依前開規定，即應宣告沒收銷燬之，從而，本
    件聲請核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
