【裁判字號】    99,交訴,22
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          99年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度交訴字第22號公共危險案件，經檢察官提起公
訴（99年度偵字第1360號），並聲請法院改依協商程序而為判決
，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中
華民國99年6 月9 日下午16時在本院第一法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳宏卿
    書記官  陳善永
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，並於本判決確定後個月內，向檢察官指定之公益團體支
    付新臺幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○於民國99年2 月17日凌晨0 時30分許，駕駛車牌號碼
    9R-0891 號自用小客貨車，沿雲林縣斗六市○○路由西往東
    方向行駛，行經斗六市○○路384 號前方時，明知汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    在未劃有分向標線之道路交會時，應減速慢行。而依當時天
    候雨，夜間有光線照明，市區○○道路無障礙物、視距良好
    ，並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏未注意及此，適有甲
    ○○騎乘車牌號碼389-BYX 號重型機車，自雲林縣斗六市○
    ○路由東往西方向行駛，於上開時間，亦行經前揭地點，兩
    車會車時，丙○○所駕駛之前開自用小客貨車左側車身因而
    碰撞甲○○所騎乘之機車前車頭、車側車身，致甲○○當場
    人車倒地，因此受有臉部擦傷眼角撕裂傷、眼角擦傷、下肢
    多處擦傷等傷害（過失傷害部分，業經告訴人撤回告訴，由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於99年4 月15日，以99年度
    偵字第1360號不起訴處分確定在案）。詎丙○○明知自己駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷，竟未採取救護或其他必要措
    施，而另行起意駕車駛離現場。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、刑事訴訟法第455 條之2 第1 項第4 款。
四、協商判決原則上不得上訴，但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」情形之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意
    範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二
    年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形外（以上簡稱「
    但書情形」），不在此限（即有「但書情形」，則得上訴）
    。
五、本件如有上開「但書情形」，且不服本判決時，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
    本），上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第一庭
                        書記官  陳善永
                        法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
