【裁判字號】    98,執消債更,14
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          98年度執消債更字第14號
債  務  人  徐尚鈞即徐禎收
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
上列當事人間請求更生之執行強制執行事件，
本院於民國99年5月25日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定附件一之更生方案中關於花旗（台灣）商業銀行股份有限
公司於第一年每三個月可分配金額「139 元」記載，應更正為「
3,413 元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232 條第1 項定有明文。前開規定於裁定準用之，此
    為同法第239 條所明定。又更生或清算程序亦準用上開規定
    ，此觀消費者債務清理條例第15條自明。
二、查本院前於民國99年5 月25日所為之裁定，其中附件一所示
    之更生方案，其中債務人花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司之債權金額占無擔保及無優先權債權總額之百分之7.58，
    就債務人第1 年每3 個月總清償金額新臺幣（下同）45,000
    元，其記載之分配金額139 元係屬誤算之顯然錯誤，爰應予
    以裁定更正如主文。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                        民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
