【裁判字號】    99,聲,687
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第687號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（99年度聲沒字第130 號、99
年度他字第285 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因合計淨重壹點捌陸公克沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年2 月15日下午3 時許
    ，為警搜索扣得第1 級毒品海洛因12包（淨重1.86公克），
    被告於97年2 月15日同時因施用毒品之行為，經裁定送觀察
    勒戒，因其另涉嫌販賣第1 、2 級毒品，故扣案之毒品海洛
    因並未於施用毒品案件中聲請沒收。而被告涉犯之販賣第1
    級毒品罪嫌，經法院裁定駁回起訴，則扣案之第1 級毒品海
    洛因12包，應聲請宣告沒收銷燬等語。
三、查上開扣案之白色粉末12包（合計淨重1.86公克，空包裝總
    重2.93公克），經送法務部調查局鑑定結果，認均含有海洛
    因成分，屬第1 級毒品，此有該局97年3 月24日調科壹字第
    09723016130 號鑑定書1 紙在卷可稽，是核聲請人之聲請並
    無不合，爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
