【裁判字號】    99,聲,679
【裁判日期】    990609
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第497 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣彰化地方法院判處應執行有期徒刑為10月；另因
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院定其應執行刑為有期
    徒刑8 月確定，合併刑期1 年6 月，現正在監執行。茲因受
    刑人業於民國99年5 月27日經核准假釋在案（核准假釋日期
    及文號：99年5 月27日法矯字第0999022220號），而縮刑後
    終結日期為99年9 月25日，爰依法聲請於其假釋中付保護管
    束等語。
二、本件經核於法並無不合，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑
    法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                  刑事第二庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
