【裁判字號】    99,審勞訴,32
【裁判日期】    990410
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第32號
原      告  庚○○
            癸○○
            丙○○
            辛○○
            丁○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            壬○○
被      告  大蕙企業股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求給付資遣費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。
二、本件原告聲請發支付命令，經被告於法定期間提出異議，視
    為起訴，惟僅繳納新臺幣（下同）500 元，而第一審裁判費
    尚應補繳14,221元，經本院於民國99年2 月4 日裁定命原告
    於7 日內補正；此裁定已合法達原告等情，有送達證書附卷
    可憑，堪以認定。
三、查原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可
    稽，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
                              書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
