【裁判字號】    98,重訴,151
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度重訴字第151號
原      告  乙○○
訴訟代理人  己○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
複 代理 人  丙○○
複 代理 人  丁○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月二十一日下午三
時四十五分，在本院第十法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、本件因原告起訴所載被告公司法定代理人與被告公司所提書
    狀及委任狀所載法定代理人不同，此部分之事實尚有欠明瞭
    之處，應再開辯論。又被告提出之委任狀所記載之法定代理
    人或為甲○○、或為李正義，前後有所不符，被告應於開庭
    七日前提出其公司最新變更登記資料到院，如法定代理人確
    有變更，並應依法具狀聲明承受訴訟，另請提出正確法定代
    理人之委任狀到院。
二、依民事訴訟法第210條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
