【裁判字號】    99,簡,605
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第605號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○前於民國（下同）97年間，因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第379 號裁定送觀察、勒戒後，
    因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第51
    4 號裁定令入戒治處所，施以強制戒治1 年，業於98年7 月
    17日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    98年度戒毒偵字第275 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，於前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月10
    日下午5 時許，在彰化縣彰化市八卦山上，以將第二級毒品
    甲基安非他命置於玻璃球管內加熱吸食煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1 月14日中午12時許
    ，在彰化縣員林鎮○○路○ 段312 巷160 號前，因形跡可疑
    為警盤查，其於有偵察犯罪職權之公務員發覺其上開犯行前
    ，主動向彰化縣警察局員林分局員警表示其有施用毒品之犯
    行而自首，並願意接受裁判，經員警採集其尿液送驗後，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、證據部分：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。
（二）彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照
      認證單、詮昕科技股份有限公司99年2 月1 日報告編號
      00000000號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
三、經查，被告曾於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第379 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以97年度毒聲字第514 號裁定令入戒治處
    所，施以強制戒治1 年，業於98年7 月17日執行完畢釋放等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表各一份附卷可參，被告顯係於受觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，依同條例第23條第2
    項規定，應依法論科。綜上所述，本件犯罪事證明確，被告
    前開犯行洵堪認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    於施用前持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又本案被告於99年1 月14日
    中午12時許，在前揭施用第二級毒品甲基安非他命犯行未經
    有偵察權限之機關發覺前，即主動向承辦員警自首前揭施用
    第二級毒品犯罪事實，有被告之警詢筆錄在卷可稽，則被告
    既係在員警發覺其本案犯行前，即主動承認有施用第二級毒
    品行為，並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62
    條之規定，減輕其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經執行觀察
    、勒戒及強制戒治後，仍未能戒斷其施用毒品之惡習，再犯
    本件施用毒品犯行，足見其雖經觀察、勒戒及強制戒治之治
    療程序，猶未能戒絕毒品而再次施用，惡行非輕，顯未能善
    體國家設置觀察、勒戒及強制戒治機構，協助毒品施用者戒
    除毒癮之良法美意，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康
    之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨考量其
    犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項前段、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察
    官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
    期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4    月     7    日
                                     書記官   林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
