【裁判字號】    98,易,1308
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1308號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第九
三六二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖預見將帳戶提供予他人，可能幫助取得帳戶之人作
    為實行詐欺取財犯罪使用，藉以隱匿其真實身分，而躲避犯
    罪偵查機關追查，竟仍於不違背其本意下，基於幫助他人詐
    欺取財之不確定故意，於民國九十一年九月十四日至同月三
    十日間之某日，在不詳地點，將其於八十八年二月二十日開
    立之中華郵政股份有限公司彰化莿桐腳郵局局號第0000
    000號、帳號第0000000號帳戶（下稱上開中華郵
    政帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名、年籍不詳
    之成年人。其後，該成年人及其所屬之詐欺集團成員即基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於九十一年九月三十
    日某時許，由該詐欺集團內真實姓名年籍不詳之成年人撥打
    電話予乙○○，詐稱：其抽中獎品云云，致乙○○陷於錯誤
    ，於九十一年九月三十日下午三時三十六分許，前往臺北市
    文山區之萬芳郵局，依照指示操作自動櫃員機，因而匯款新
    臺幣（下同）一萬零三百七十二元至甲○○上開中華郵政帳
    戶內。嗣因員警執行加強清查郵局詐騙帳戶，而循線查悉上
    情。
二、案經高雄縣警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之五分別定有明文。
    經查，證人即被害人乙○○於警詢時之證述，雖屬被告以外
    之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，然被告於本院準備
    程序既同意將之引為證據（本院卷第二七頁），且經本院於
    審理時當庭直接提示而為合法之調查，被告未於言詞辯論終
    結前聲明異議，本院復審酌該言詞陳述係由證人出於自由意
    識而陳述，並無非法取證之情況，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之規定，認上開證人於警詢時之證述，應得採為認
    定本件犯罪事實所憑之證據。
二、訊據被告甲○○固坦承其於八十八年二月二十日開立上開中
    華郵政帳戶，以及乙○○於九十一年九月三十日下午三時三
    十六分許，匯款一萬零三百七十二元至其上開中華郵政帳戶
    內之事實，然矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊
    將上開中華郵政帳戶之存摺、提款卡借給國中同學丙○○使
    用，後來丙○○告訴伊該帳戶遺失云云。經查：
  (一)被告確於八十八年二月二十日開立上開中華郵政帳戶，並於
    九十一年九月十二日至中華郵政股份有限公司彰化莿桐腳郵
    局，以遺失為原因，辦理存摺及提款卡之掛失、補發，並於
    同日領取補發之存摺，再於同月十四日領取補發之提款卡，
    且同時申請語音密碼等情，此經被告於偵訊（偵卷第十頁）
    、本院審理（本院卷第一一二、一一三頁）時，供認不諱，
    並有中華郵政股份有限公司彰化郵局九十九年一月六日彰營
    字第○九九○一○○○五九號函及隨函檢送之上開中華郵政
    帳戶異動詳情表、立帳申請書、使用電話語音服務申請書、
    客戶歷史交易清單一份（本院卷第十至十二、十七至十九頁
    ）在卷可稽。又乙○○於九十一年九月三十日因詐欺集團成
    員施以前開詐術，致陷於錯誤，於同日下午三時三十六分許
    ，匯款一萬零三百七十二元至上開中華郵政帳戶之事實，亦
    經證人乙○○於警詢（警卷第二一、二二頁）時，證述綦詳
    ，復有乙○○之中華郵政帳戶資料一紙（警卷第二三頁）、
    上開中華郵政帳戶之客戶歷史交易清單一紙（本院卷第二○
    頁）附卷為證。
  (二)被告雖辯稱：伊將上開中華郵政帳戶之存摺、提款卡借給國
    中同學丙○○使用，後來丙○○告訴伊該帳戶遺失云云，而
    證人丙○○於本院審理時，亦證稱：伊曾向被告說朋友要匯
    錢給伊，而向被告借上開中華郵政帳戶云云。然被告於偵訊
    時供稱：「六、七年前，在彰化市○○路邊，遇到我朋友丙
    ○○，他說他有一個朋友要匯錢，要我借他帳戶，因我的帳
    戶只有幾百元，我就借給他，過了二天，我跟他要存摺，他
    說存摺不知道放到那邊，要找找看，後來說找不到。」等語
    （偵卷第十頁）；於本院準備程序時供稱：「是我一個國中
    同學的朋友向我借的，他說有人要匯錢給他，叫我將帳戶借
    給他，我想我的帳戶裡面也沒有什麼錢，所以就借給他，我
    不知道他要做什麼，我是在中央陸橋下遇到他的，當時我剛
    好牽車去給客人從那邊經過遇到他，我家離那邊開車大約有
    十幾分鐘，當天我有回去家裡拿，我交給他存摺及金融卡，
    後來他沒有還給我，他向我借了二天，我要找他，就找不到
    人，後來我又遇到他，我向他要，他說存摺不見了，我想不
    見就算了，想說我也沒有在用，就沒有去掛失。」「（是否
    他向你借的當天就將帳戶交給他？）是，我當天就回去拿來
    交給他。」「（所有的銀行你是否都有申請語音密碼？）沒
    有，只有郵局。」「（郵局的帳戶你沒什麼在使用，為何要
    申請語音密碼？）因為當時郵局的人告訴我，申請這個比較
    方便。」等語（本院卷第二七頁）。而證人丙○○於本院審
    理時則證稱：「（被告有無問你借給你的帳戶到哪裡去了？
    ）沒有，借我之後，他都沒有跟我聯絡過，也都不曾打過電
    話給我，我們都沒有再見過面。」「（在九十一年八、九月
    的時候，被告有去辦理語音轉帳功能，是否你叫他去辦的？
    ）是。」「（你為什麼要叫被告辦這個？）因為我要賣給小
    蔡，小蔡說要辦這個，所以我叫他去辦。」「（被告有無跟
    你追討帳戶？）沒有，因為後來我們都沒有再見過面。」等
    語（本院卷第一○九、一一○頁）；核與被告所供述關於申
    請語音密碼之原因、借用及催討上開中華郵政帳戶之過程，
    均不相符。再者，被告於本院審理時，雖附和證人丙○○之
    證述，而改稱：「（為何要申請語音系統？）應該也是丙○
    ○叫我去申請的。」等語（本院卷第一一二頁），然被告係
    九十一年九月十二日至中華郵政股份有限公司彰化莿桐腳郵
    局，以遺失為原因，辦理存摺及提款卡之掛失、補發，並於
    同日領取補發之存摺，再於同月十四日領取補發之提款卡，
    且同時申請語音密碼等情，業如前述，另被告除上開中華郵
    政帳戶外，另先後於八十四年十月三日開立彰化第一信用合
    作社永安分社活期儲蓄存款帳戶，於九十年十月二十三日開
    立彰化市第六信用合作社花壇分社存款帳戶，於九十年八月
    九日開立慶豐商業銀行彰化分行存款帳戶，此有彰化第一信
    用合作社九十九年一月二十九日彰一信合字第一六六○號函
    及隨函檢送之開戶資料、歷年交易明細表一份（本院卷第六
    一至六七頁）、彰化第六信用合作社九十九年一月二十一日
    彰六信代字第六一號函及隨函檢送之開戶資料、往來資料一
    份（本院卷第六八至七○頁）、慶豐商業銀行彰化分行九十
    九年一月二十日（九九）慶銀接管彰字第○一七號函及隨函
    檢送之客戶歷史交易明細表、開戶資料一份（本院卷第七一
    至七四頁）在卷可佐；倘若被告確係於路旁偶遇丙○○，且
    丙○○急需借用金融機構帳戶，供友人匯款之用，被告理應
    出借其當時所持有之上開彰化第一信用合作社、彰化第六信
    用合作社、慶豐商業銀行等帳戶，俾供丙○○可於當日立即
    使用，方符常情，豈有由被告先行辦理上開中華郵政帳戶存
    摺及提款卡之掛失、補發，迨二日後，始領取補發之提款卡
    ，並同時申請語音密碼，再借供丙○○使用之理。況且，果
    若丙○○確有借用金融機構帳戶，供友人匯款之用，被告只
    需提供上開中華郵政帳戶之存摺、印鑑，由丙○○將帳戶之
    帳號告知友人，友人即可將款項匯入帳戶，再由丙○○持帳
    戶之存摺、印鑑，至中華郵政公司之郵局臨櫃提領即可，被
    告何有申請語音密碼之必要？因此，被告上開抗辯、證人丙
    ○○前開證述，不僅相符歧異，亦與常情有違，顯係事後串
    飾之詞，不足採信。
  (三)又按刑法之故意，分為直接故意與不確定故意，不確定故意
    係指行為人對於構成犯罪事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意，刑法第十三條第二項定有明文。而現行金融機構
    存簿帳戶之申請手續極為簡便，並未徵信申請人之信用或背
    景資料，亦無任何特殊限制，一般民眾皆可輕易申請，此為
    週知事實，則依一般社會生活經驗，如他人不以自己名義申
    請，反而向他人索要帳簿使用，則衡情一般人對於該欲索取
    他人帳戶使用之人，是否合法使用理應產生合理懷疑；參以
    邇來詐欺集團使用他人帳戶，作為指示被害人匯款工具之犯
    罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚非全然
    不予關注者均能知曉，本件被告既為成年人，對此社會現狀
    ，自難諉為不知。是以，被告將上開中華郵政帳戶之存摺、
    提款卡、密碼交付予他人時，當已預見取得帳戶之人，可能
    作為實行詐欺取財犯罪使用，竟仍將上開中華郵政帳戶交付
    予他人，則上開中華郵政帳戶事後經詐欺集團作為實行詐欺
    取財犯罪使用，即未違背被告之本意，被告確有不確定幫助
    詐欺取財之犯意甚明。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺取財之犯行，堪以
    認定。
三、論罪科刑理由：
  (一)刑法業於九十四年二月二日修正公布、罰金罰鍰提高標準條
    例於九十五年五月十七日修正公布，並均於九十五年七月一
    日施行，本件被告行為後法律既有變更，是關於本案應適用
    之新舊法，茲比較如下：
  1.刑法第二條第一項規定，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，於九十五年七月一日刑法施行後，應
    適用刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第一項參照
    ）。
  2.刑法第三十條關於幫助犯之規定，由「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之。」修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之。」經比較新、舊法結果，並無有利或不利
    之情形。
  3.刑法第三十三條第五款關於罰金刑之規定，由「罰金：一元
    以上」修正為「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」
    ，應依刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議參照）。刑法
    第三百三十九條第一項詐欺取財罪關於「科或併科一千元以
    下罰金」之罰金刑部分，經比較新、舊法結果，應以被告行
    為時之法律即修正前第三十三條第五款規定，最有利於被告
    。
  4.比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決
    議第一點第四項參照）。經綜合比較新、舊法之結果，被告
    行為後之新法並未較有利於被告，依刑法第二條第一項前段
    規定，本案自應適用被告行為時之法律即修正前刑法第三十
    條第一項、第二項、第三十三條第五款之規定。
  (二)被告提供金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼、語音密碼予
    他人，供他人作為實行詐欺取財犯罪使用，雖並未參與詐欺
    取財之行為，然其顯係以幫助之意思，參與詐欺取財構成要
    件以外之行為，為幫助犯，核被告所為，係犯修正前刑法第
    三十條第一項前段、刑法第三百三十九條第一項之幫助詐欺
    取財罪。被告係幫助他人實行詐欺取財犯罪，爰依修正前刑
    法第三十條第二項規定，按詐欺取財正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告交付金融機構帳戶予詐欺集團使用，其個人所得之不
    法利益雖屬有限，然造成偵查犯罪機關事後追查贓款及詐欺
    集團成員極為困難，致使詐欺集團更加猖獗氾濫，對於社會
    治安之危害程度不容小覷，且本件事證至為灼然，竟猶飾詞
    以辯，復迄今仍未與被害人達成和解，顯無悔意，自不能輕
    縱，及其犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害金額不
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於九十六年七月四日公布，並於同月十六日
    施行，依該條例第二條規定，犯罪在九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，應予以減刑，本件被告之犯
    罪時間為九十一年九月三十日，且被告所犯雖係刑法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，然被告之宣告刑既未逾有期
    徒刑一年六月，即不符合該條例第三條所定不予減刑之要件
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (三)被告行為後，刑法關於易科罰金之折算標準，亦於九十四年
    二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，參酌前揭
    最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議第一點第四項，
    並未敘及易科罰金事項，應與罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重，自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜合而為比較，依明示其一排除其餘之法理，易科罰金
    自不在此綜合比較之範圍，此部分於新法施行後，應依新法
    第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院
    九十五年度第八次刑事庭會議決議第三點第二項參照）。再
    刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金折算標準之規定，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
    三元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」修正前刑法第四十一條第一項前段之易科
    罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定，應就其原定數額提高為一百倍折算一日，並依現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條規定，以新臺幣元
    之三倍折算之，亦即，修正前刑法第四十一條第一項前段之
    易科罰金折算標準，應以銀元一百元以上三百元以下即新臺
    幣三百元以上九百元以下折算為一日。經比較新、舊法結果
    ，本案易科罰金部分，應以被告行為時之法律最有利於被告
    ，依刑法第二條第一項前段規定，自應適用被告行為時之法
    律即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第二條規定，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二條第一項前段、第三百三十九條第一項，修正前刑法第三十條
第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十六
年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如
主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                        法官  鮑慧忠
                                        法官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
