【裁判字號】    99,司促,5450
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5450號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾萬元及自民國八十八
    年六月十七日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─本件債權以本票為借款憑據，應以
    到期日（即民國八十八年六月十六日）為其清償期，惟一般
    債務約定有清償期者，其利息之請求，應自清償期之翌日（
    即民國八十八年六月十七日）起至清償日止計算，債權人請
    求到期日前之利息，依法不合，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
