【裁判字號】    99,司聲,64
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第64號
聲  請  人  日商．三麗鷗股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  吳婷婷律師
代  理  人  乙○○
相  對  人  草港塑膠有限公司
兼法定代理
  人        丁○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  己○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第一五八九號擔保提存事件聲請人所提存之
第一商業銀行可轉讓定期存單新臺幣壹拾萬元(FA17126) 准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。次按解散之公司，除
    因合併、破產解散者外，應行清算；解散之公司，於清算範
    圍內，視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文
    。有限公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另
    有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限；清算人有
    數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對
    於第三人代表公司之權，公司法第113 條準用第79條、第85
    條第1 項前段亦有明文。故催告行使權利之通知，僅對其中
    一清算人為之即屬合法（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法
    律座談會民事類提案第28號）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院91年度裁全字第3540號民事裁定，曾提供如主文所示之
    擔保，並以本院91年度存字第1589號提存事件提存在案；茲
    因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期間催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款，聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院假處分裁定、本院
    執行命令、本院民事執行處通知、郵局存證信函、掛號郵件
    收件回執( 以上均影本) 、經濟部函及相對人草港塑膠有限
    公司變更登記表等件為證。經本院依職權調取本院91年度裁
    全字第3540號假處分事件、91年度存字第1589號擔保提存事
    件及91年度執全字第1513號假處分執行事件等卷宗審核尚無
    不合。又查本件相對人草港塑膠有限公司已於民國98年10月
    1 日為解散登記，惟未選任清算人進行清算程序，此有公司
    變更登記事項卡及本院民事紀錄科查詢表函附卷可稽，依上
    開公司法規定，應以全體股東丁○○、戊○○、己○○及丙
    ○○為清算人，且各清算人有對於第三人代表公司之權。本
    件聲請人雖僅催告清算人中之丁○○，惟因上開清算人等均
    有對外代表權，從而，聲請人對其催告已生合法送達之效力
    ，相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表在卷可按。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
