【裁判字號】    99,交簡,348
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
命其依指定之公益團體、地方自治團體或社區，提供陸拾小時義
務勞務。緩刑期間應付保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表一紙在卷可稽，其經此訴訟程序之教訓
    ，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，依刑法第74條第1項第1款，併諭知緩刑2年，並
    命其依指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之
    義務勞務，緩刑期間應付保護管束，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                    交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
