【裁判字號】    99,司聲,77
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因於民國（下同）99年1 月15日受讓
    第三人新興資產管理股份有限公司對相對人之債權，乃於99
    年1 月25日以存證信函將債權讓與通知向相對人之住所為通
    知，惟因相對人實際上已不居住該處，現行方不明，致該存
    證信函無法投遞送達，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    存證信函、債權讓與證明書、退回信封、掛號郵件收件回執
    、本院執行命令（以上均影本）及戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失，不知相對人之姓名、居所者，得
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知；對於當事人之送達，有應為送達之處所不明者。受訴法
    院得依聲請，准為公示送達，民法第97條、民事訴訟法第14
    9 條第1 項第1 款各定有明文。依此等規定可知，表意人非
    因自己之過失，不知相對人居所者，始得依民事訴訟法公示
    送達之規定，聲請法院以公示送達為意思表示之通知。再按
    民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「應為送達之處所不
    明者」，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處
    所者而言。其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉
    證之責任，而由法院依具體事實判斷之，最高法院82年度台
    上字第272 號判例意旨亦足參照。
三、經查，聲請人雖就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以相對人招領逾期退回，此有聲請人提出之退回信封影
    本附卷可稽；惟經本院依職權函請彰化縣警察局彰化分局派
    員實地查訪相對人之戶籍地址，據該戶籍地戶長弟弟賴志明
    指明相對人之現居地後，即得會晤相對人本人。另據相對人
    本人陳稱：現暫住於彰化縣彰化市○○路○ 段156 號，所有
    文件均得寄送暫住地址等語，此有彰化縣警察局彰化分局彰
    警分偵字第0990008533號函暨該分局八卦山派出所呈報單在
    卷可按。從而，聲請人既未查明相對人之真實住址以為送達
    ，依首開說明，尚難認相對人有應為送達處所不明之狀態。
    故其聲請尚與前揭聲請公示送達之要件不符，不應准許，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95 條 、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
