【裁判字號】    99,交簡,600
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第600號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2229號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據認與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    如附件。
二、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○無視於政府因駕駛人酒後駕車肇事機率大
    增，常會造成駕駛人自己、同車乘客及其他用路人不可彌補
    之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，仍於酒後在
    道路上駕車，終致肇事；且此次係因其騎乘機車，欲返回位
    在彰化縣彰化市○○街42巷4 號1 樓住處時，因未注意左側
    略後有同向併行之李祈煒所騎乘，搭載陳婉華之機車，貿然
    左偏致發生碰撞，因而人車倒地受傷，為警到場處理，並將
    其送醫院救治，經醫院對其抽血檢驗，驗得當時血液中酒精
    濃度為279.2mg/dL ，換算呼氣中酒精濃度高達每公升1.39
    毫克而查獲，可徵其酒醉程度已嚴重減損其判斷力、控制力
    及反應力，而喪失安全駕駛之能力，其所為已嚴重危及一般
    用路人之生命安全，實應嚴予苛責；惟念及被告犯罪後始終
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科
    罰金之折算標準。至檢察官雖求處有期徒刑2 月，惟本院審
    酌酒醉駕車常致肇事，且一旦肇事，常造成被害人及其家屬
    極大之傷害乙節，業經媒體一再報導，任何有正常智識之人
    均應認知酒醉駕車之高度危險性，並應避免其發生，然被告
    竟仍於酒後酒精濃度高達每公升1.39毫克，身體及精神狀態
    已呈現行動蹣跚、意識混亂、趨近昏睡之強度酩町下駕車上
    路，無異漠視他人生命、身體、健康權益，已使其他用路人
    處在極度危險之中，並因而肇事，本次僅被告自身受傷，而
    李祈煒、陳婉華未受傷，純屬僥倖等情，認僅量處有期徒刑
    2 月，實屬過輕，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  交通法庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
