【裁判字號】    99,易,263
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度易字第263號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第263號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第268號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國99年4月7日上午10時50分在本院刑
事第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  洪志賢
    書記官  許億先
    通  譯  張毓文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    本件被告甲○○涉嫌基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月8日12時許，在其位於彰化縣員林鎮○○里○
    ○路178號之住處頂樓洗手台前，以將甲基安非他命置於玻
    璃球吸食器內，加熱燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣其於同日16時45分許，為警持法
    院核發之搜索票，在上址搜索而查獲，並扣得吸食器1組，
    經採集其尿液送驗，結果呈第二級毒品安非他命、甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        刑事第三庭  法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
