【裁判字號】    99,司促,5471
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5471號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬伍仟肆佰玖拾伍元及自民
    國九十一年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十四計
    算之利息，暨自民國九十一年二月十八日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債權人原名「亞太商業銀行股份有限公司」，嗣於於民
      國91年09月03日經財政部台財融(二)字第0910038786號函
      准變更名稱為「復華商業銀行股份有限公司」，（證一)
      ，復於民國96年8月13日奉行政院金融監督管理委員會金
      管銀（六）字第09600334970號函准變更名稱為「元大商
      業銀行股份有限公司」（證二）在案，惟法人人格不失其
      同一性，合先敘明。
（二）債務人乙○○○○○○於87年6月29日，與聲請人簽訂之
      放款借據乙紙，向聲請人借款新臺幣285,000元正，期限
      自87年6月29日起至92年6月29日止。經聲請人催討無效，
      另約定本息遲延履行時，除仍按借款利率年息百分之14計
      付利息外，本息逾期在六個月以內部份按借款利率百分之
      十，逾期在六個月以上部份，按借款利率百分之二十加計
      違約金。茲因債務人僅繳本息至91年1月16日止，目前尚
      欠如前開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，應
      即全部清償。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡便
      ，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第五0八之
      規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債權，
      實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
