【裁判字號】    99,交簡,597
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第597號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3008號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    （如附件）外，事實部分另補充：「被告甲○○前於民國96
    年間因公共危險案件，經臺灣南投地方法院以96年度投交簡
    字第474 號刑事判決判處拘役40日，嗣經依中華民國96年罪
    犯減刑條例減其宣告刑為拘役20日確定，於96年9 月19日易
    科罰金執行完畢，又於96年間因公共危險案件，經同院以97
    年度投交簡字第26號刑事判決判處有期徒刑4 月確定，於97
    年5 月12日易科罰金執行完畢」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有前開犯罪紀錄，此有臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，聲請簡易判決處
    刑意旨漏未斟酌此點，尚有未恰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭            法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
