【裁判字號】    99,監宣,3
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度監宣字第3號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ0000000
00）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
   理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。另按受監護宣告之人應置監
    護人；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人；法院選定監護人時，應依受監護
    宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審
    酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心
    狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子
    女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、
    經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為
    監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護
    宣告之人之利害關係，同法第1110條、第1111條第1項及第
    1111條之1亦分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人乙○○之姪子，相對
    人於民國（下同）98年12月22日因精神疾病，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示之效果之能力有不足，
    為此聲請對相對人為監護之宣告，且請求選定聲請人甲○○
    為相對人乙○○之監護人，同時指定相對人之妹丙○○為會
    同開具遺產清冊之人等語，並提出戶口名簿影本二份、親屬
    系統表、相對人之中華民國身心障礙手冊影本等件為證。
三、本件經法官於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院醫師高靜玲前
    訊問相對人目前狀況，據鑑定人當場具結鑑定：初步鑑定相
    對人為精神障礙，慢性精神分裂症等語（見本院99年2月2日
    筆錄參照）。復參酌鑑定報告意見結論略認：「葉員（指相
    對人）為一59歲未婚男性，近四十年來處於慢性妄想性精神
    分裂症狀態，殆無疑義，近四年來因腦中風導致之語言、運
    動等認知功能障礙。人格呈現嚴重退化崩潰狀態，社交職業
    功能嚴重退化，也幾乎無獨立生活與自我照顧之能力。對外
    在事物的知覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙。鑑定結果
    ：有精神上之障礙或其他心智缺陷（精神分裂症）。完全不
    能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    。回復可能性極低。」等語，此行政院衛生署彰化醫院有99
    年2月11日彰醫精字第0990001090號函暨成年監護鑑定書附
    卷足稽，本院審酌上情，認相對人認知、理解判斷能力及自
    我照顧能力均有明顯障礙，需長期由他人協助及照顧其生活
    ，其對周遭事務及財物亦需他人代為處理，相對人已無處理
    自己事務之能力，且精神上障礙之程度已達不能為意思表示
    或受意思表示，或不能辨識其意思表示效果之能力，故聲請
    人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許。又本院
    參酌彰化縣政府訪視報告，其內容表示：聲請人為受監護宣
    告之人之姪子，丙○○為受監護宣告人之妹，受監護宣告人
    進住俊光老人養護中心以來，係由聲請人與丙○○輪流關心
    照料等情，有彰化縣政府99年4月2日府社障字第0990051139
    號函暨彰化縣政府「身心障礙監護調查」訪視報告一紙在卷
    可稽。據此，本院認由聲請人任監護人，及指定丙○○為會
    同開具財產清冊之人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益
    ，爰選定聲請人甲○○為監護人、指定丙○○為會同開具財
    產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
