【裁判字號】    99,訴,49
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林泓帆律師
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年四月十四日上午十一
時三十分，在本院第十一法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開言
    詞辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。本件辯論終結後，
    因有下列事項未臻明確，有再開辯論之必要，爰諭知再開辯
    論之期日如主文所示。
二、原告應於收受本裁定後5日內，補正下列事項：查本件被告
    臺灣中小企業銀行股份有限公司登記負責人為羅澤成，非丁
    ○○，原告以丁○○為被告公司之法定代理人提起本件訴訟
    ，顯未經合法代理，爰命原告應於5日內補正被告公司之合
    法法定代理人為訴訟行為，逾期未為補正，即駁回原告之訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      民事第一庭  法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                  書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
