【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第88號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二九九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債八十八年度乙類第一期登錄債券，新臺幣壹拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2207號民事裁定曾提供中央政府建
    設公債88年度乙類第一期登錄債券金額新臺幣100,000 元為
    擔保，並以本院98年度存字第1299號提存事件提存在案。茲
    因受擔保利益人即相對人同意返還，爰依民事訴訟法第106
    條準用第104 條之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明、提存書影
    本及本院假扣押裁定影本等件為證，經本院依職權調閱本院
    99年度存字第1299號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                    民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
