【裁判字號】    99,交訴,22
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1208號），本院判決如下：
    主  文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其機車之駕駛執照業經吊銷
    ，為無適當駕駛執照之人，竟於民國99年1 月3 日上午9 時
    55分許，騎乘車牌號碼NOD-575 號重型機車，沿彰化縣彰化
    市○○路由東往西行駛，途經該路段地下機車道時，應注意
    車前狀況，以隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，並
    無不能注意之情事，竟疏於注意，自後撞擊前方同向牽腳踏
    車行走之行人乙○○○，造成乙○○○受有左側脛骨及腓骨
    骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語（另涉犯肇事逃逸部分另為判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○○具狀表示撤回告訴，有撤回告訴狀
    及本院調解筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  刑事第五庭    審判長法官  周淡怡
                                法      官  王奕勛
                                法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                                書  記  官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
