【裁判字號】    99,交易,67
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第67號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第69
8 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月5 日19時許，駕
    騎車牌號碼202-DSZ 號重型機車，後座附載黃玉婷，沿彰化
    縣芳苑鄉○○村○○路由北往南方向直行，途經彰化縣芳苑
    鄉○○村○○路與海埔路交岔路口，原應注意駕駛人行經無
    號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及行至無號誌之交
    岔路口，如同為直行車，左方車應暫停讓右方車先行，而依
    當時情況並無不能注意之情事，詎甲○○竟疏於注意，未停
    讓右方車即貿然前行，適乙○○騎腳踏車，沿海埔路由西往
    東方向前進，至前揭交岔路口處，亦疏未注意減速慢行，且
    未注意車前狀況及左右來車，而貿然前行，甲○○所駕騎之
    機車右前車頭與乙○○所騎之腳踏車左側車身擦撞，乙○○
    人車倒地，受有左側遠端橈骨骨折、左側遠端橈尺關節脫臼
    、頭部受傷等傷害，因認被告甲○○係涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀及民事
    和解筆錄各1 紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
