【裁判字號】    99,司促,5456
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5456號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬肆仟捌佰伍拾玖元及及其
    中新臺幣柒萬貳仟佰貳拾元自民國九十八年七月十日起
    至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨按上
    開利率百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人於85年07月23日向聲請人申辦信用卡使用，依雙
      方簽訂之國際信用卡約定條款第八、九、十條債務人即得
      憑信用卡向特約商店簽帳消費或向指定機構預借現金，及
      第十五條之約定債務人得在聲請人核給之信用額度內，選
      擇循環信用方式彈性付款，債務人於繳款日前未繳足應繳
      總金額時，即視為循環信用之使用，聲請人得自出帳單日
      起至清償日止，按年息17.99%計收循環息。債務人於繳款
      日前未繳足最低應繳金額時，聲請人除依循環息之百分之
      十加收違約金外，並得主張被告喪失期限利益及停止卡片
      使用。
（二）按債務人向聲請人領用之信用卡於85年08月07日啟用，並
      約定每月06日為結帳日。債務人自95年09月29日起未按期
      繳付，迭經催討仍不置理。為此，爰依民事訴訟法第五百
      零八條規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人發支付命
      令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
