【裁判字號】    99,交訴,22
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第22號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1208號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
壹、程序事項：
    本件經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經受命法官告知
    簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得
    或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，則
    依據刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同
    法第310 條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，合先敘明。
貳、實體事項：
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以96年度中交簡字第2769號判處有期徒刑4 月，如易科罰
    金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，嗣經上訴後撤回而確
    定，97年4 月30日易科罰金甫執行完畢。猶不知慎行，明知
    其機車之駕駛執照業經吊銷，為無適當駕駛執照之人，竟於
    99年1 月3 日上午9 時55分許，騎車牌號碼NOD-575 號重型
    機車，沿彰化縣彰化市○○路由東往西行駛，途經該路段地
    下機車道時，應注意車前狀況，以隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，而自
    後撞擊前方同向牽腳踏車行走之行人乙○○○，造成乙○○
    ○受有左側脛骨及腓骨骨折之傷害（過失傷害部分另為不受
    理判決）。詎甲○○明知已肇事致人受傷，係依法負有救助
    義務之人，理應將乙○○○送醫救治，或為適當之保護處置
    ，惟其竟置乙○○○傷勢於不顧，不為必要之安全救護行為
    ，並另基於肇事逃逸之故意，騎前述機車逕行駛離現場而逃
    逸，嗣為警循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被害人乙○○○於警詢及偵訊時之證述。
  (二)證人林數香、林珮君於警詢之證述。
  (三)財團法人彰化基督教醫院出具之診斷證明書。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)。
  (五)現場及肇事機車照片計17張。
  (六)證號查詢機車駕駛人（甲○○駕照遭吊銷）。
  (七)被告甲○○於本院準備程序時對上開犯罪事實坦白承認，核
    與上揭證據資料相符，其自白堪認可採，本案事證已臻明確
    ，被告犯行足堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。
  (二)查被告前於96年間因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度中交簡字第2769號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以
    1000元折算1 日，嗣經上訴後撤回而確定，97年4 月30日易
    科罰金甫執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可參，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
  (三)爰審酌被告為國小畢業，有水泥工專長，目前沒有工作，因
    未注意車前狀況致發生本事故，僅因一時緊張，於肇事後未
    思救助被害人，反騎車逃逸，誠屬不該，惟就其所造成被害
    人受有左側脛骨及腓骨骨折等傷害部分，業以22萬元達成和
    解，並已先行給付10萬元，餘款分期給付，有本院和解筆錄
    附卷可參，及其於犯罪後已坦承犯行，犯罪後態度尚佳，暨
    檢察官求處有期徒刑7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑
    示懲。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第185 條之4 、第47條第1 項。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                                書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
