【裁判字號】    99,司促,5457
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5457號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾貳萬壹仟玖佰捌拾捌元及
    及其中新臺幣壹拾壹萬捌仟柒佰伍拾柒元自民國九十八年七
    月十日起至清償日止，按年息百分之十二點九九計算之利息
    ，暨自民國九十八年八月十一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人於92年11月04日與聲請人訂立現金卡融資契約書，
      約定以「春嬌志明現金卡」為工具循環使用。依該契約書
      第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之無摺存款帳
      戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未依約定按期清償
      融資本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六
      個月以內部分，按本融資利率百分之十，逾期超過六個月
      部分，就超過部分按本融資利率百分之二十加付違約金外
      (該契約第四條約定)，債權人並得依該契約第十一條第一
      項規定主張債務人喪失期限利益，全部債務視為到期並提
      前終止契約。
（二）詎料債務人自98年07月10日起未依約清償融資本息，迭經
      聲請人催討，均置之不理。依前開契約第十一條約定，請
      求如請求標的及其數量所列金額。為此，謹依民事訴訟法
      第五百零八條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督促程序對債
      務人發支付命令，以保權益，至感法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
