【裁判字號】    99,訴,8
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第8號
原      告  蓋穩車料股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  林建宏律師
上列當事人間請求返還定金事件，本院於民國99年3月10日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄第一項中關於「被告應給付原告貳拾伍
萬捌仟肆佰元」之記載，應更正為「被告應給付原告新臺幣貳拾
伍萬捌仟肆佰元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                  民事第三庭    法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                                書記官  陳文俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
