【裁判字號】    99,訴,274
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第274號
原      告  乙○
            甲○○
上列原告與被告營養企業股份有限公司間請求塗銷抵押權登記事
件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正合法代理被告之法定代
理人，如逾期未為補正，逕駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1項第1款、第2款規
    定，應記載當事人姓名及住所或居所，有法定代理人者，其
    姓名、住所或居所，此為法定必須具備之程式。又原告或被
    告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，及起訴不合程
    式或不備其他要件者，審判長應定期間先命補正，逾期不補
    正，法院應以裁定駁回原告之訴，同法第249條第1項第4款
    、第6款規定甚明。
二、查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告營養企業股份有
    限公司之法定代理人姓名、住所或居所，致被告營養企業股
    份有限公司無從由其法定代理人合法代理而進行本案訴訟行
    為，爰裁定命原告應於5日內補正可合法代表被告公司之法
    定代理人姓名、住所或居所，以為本案訴訟行為，逾期未為
    補正，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第6款裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
