【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因強盜等案件（99年度訴字第80號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載。
二、查被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑
    重大，所犯為5年以上有期徒刑之罪，且有事實足認有勾串
    共犯、證人之虞，合於刑事訴訟法第101條第1項第2款、第3
    款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定自
    民國99年1月8日起執行羈押，並禁止接見、通信在案。另查
    ，被告雖於本院準備程序中坦承犯行，惟被告前已多次翻異
    前詞，於本院言詞辯論程序尚未終結前，被告、辯護人均仍
    得聲請傳喚相關證人到庭證述，是本院認被告前開羈押原因
    及必要依然存在，被告雖另請求因家庭狀況需具保停止羈押
    ，然此非得為本院審酌之因，尚難准許，應予駁回，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長  法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
