【裁判字號】    99,簡,484
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1473
號），而被告均自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，茲判決
如下：
    主  文
甲○○結夥三人以上，攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，未遂，累犯，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○結夥三人以上，攜帶兇器，踰越牆垣竊盜，未遂，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用檢察官起訴書之記載外
    ，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第10行原記載「仁和宮」等語，應補充更正
      為「夜間並無人居住之仁和宮」等語。
    2.犯罪事實欄一第11行原記載「…，再由乙○○持事先備妥
      之手套1 雙、頭套1 個及客觀足供兇器使用之大型拔釘器
      1 支與」等語，應補充更正為「…，再由乙○○持不知情
      之謝金註所有之手套1 雙、頭套1 個、足以供兇器使用之
      大型拔釘器1 支與」等語。
    3.犯罪事實欄一第16行原記載「…，並扣得大型拔釘器1 支
      等物」等語，應補充更正為「…，並扣得不知情之謝金註
      所有之前揭所示之物」等語。
  (二)理由部分：
    1.按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，
      即行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂
      ，若著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己
      實力支配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第22
      56號判決要旨參照）。被告甲○○、乙○○尚未將竊盜之
      客體移入一己實力支配之下，已如前述，應屬竊盜未遂。
    2.爰審酌被告甲○○、乙○○貪圖小利，不思以合法正當途
      徑賺取所得，竟以持客觀上具危險性而足為兇器之大型拔
      釘器1 支而著手竊盜，理應從重量刑，然本院參酌被告犯
      後坦承犯行且態度良好，對被害人所生損害等其他一切情
      狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
      準。
    3.至扣案之手套1 雙、頭套1 個、大型拔釘器1 支等物，均
      非被告甲○○、乙○○所有之物，而係案外人即不知情之
      謝金註所有之物等情，業據被告甲○○、乙○○於本院審
      理中供明在卷，且非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明
      。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第321 條
    第2 項、第1 項第2 、3 、4 款、第47條第1 項、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案判決論罪科刑法條全文】：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3 人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
