【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第319號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度毒偵緝字第12號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送執行觀察勒戒，於
    民國96年5 月21日執行完畢，復因施用毒品案件，經本院於
    96年12月31日以96年度訴字第1905號判處有期徒刑8 月確定
    ，又因竊盜案件，經本院以97年度斗簡字第385 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，前開2 罪經定應執行刑為有期徒刑10月
    ，甫於97年12月31日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月9 日下午
    2 、3 時許，在其位在彰化縣溪州鄉○○村○ 鄰○○路○ 段
    343 號住處內，以將海洛因摻水置入針筒後注射手臂之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月9 日下午4時
    40分許，在彰化縣田尾鄉○○村○○路路旁為警盤查，經徵
    得其同意後採集尿液送驗，結果呈毒品鴉片海洛因代謝物、
    可待因及嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之觀察勒戒紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒強制戒治執行完畢
    後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23 條
    第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有該公司98年10月27日編號8A160164號
    濫用藥物尿液檢驗報告、採尿同意書、應受尿液採驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表附卷可按。而人體施用第一級毒品海洛
    因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗，亦經行
    政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第110436號
    函文釋示明確。足證被告出於任意性之自白與事實相符，從
    而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告施用毒品，
    觀察勒戒後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態度良好及其犯罪之
    動機、目的、所生身心之危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
