【裁判字號】    99,聲,593
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第593號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等（99年度訴字第30
7 號），經檢察官提起公訴，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告父親李棋西常年受疾病之苦，於民國（
    下同）99年3 月31日病逝於家中，請求具保停止羈押，以便
    親自處理父親後事等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、
    同條例第12條4 項之未經許可持有手槍罪及刑法第305 條第
    1 項恐嚇危害安全罪，經檢察官起訴並由本院於99年3 月10
    日訊問被告後，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，被告是經
    通緝到案，有逃亡之虞，又其供述與共犯即同案被告盧菘宏
    及林博毫2 人所證述內容有所出入，而盧菘宏及林博毫2 人
    均未羈押，客觀上足認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，若未羈押難以進行審理，認有羈
    押必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 及3 款之
    規定，於99年3 月10日裁定羈押，並禁止接見、通信。雖被
    告於準備程序中否認犯行，並請求詰問共犯林博毫及盧菘宏
    等人，故上開被告羈押原因仍然存在，至於被告以父親病逝
    須奔喪等事由，聲請具保，然核並非羈押原因消滅之合法事
    由，被告所為之具保停止羈押聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
