【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並命其向指定之地方自治團
體、公益機構或團體，提供肆拾捌小時之義務勞務。緩刑期間應
付保護管束。扣案之簽單壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載(如附件)。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (如附件)。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                           簡易庭       法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                        書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
