【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第478號
聲  請  人
即 被   告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件等（99年度訴字第30
7 號），經檢察官提起公訴，聲請人即被告聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告於民國（下同）99年2 月10日經臺灣彰
    化看守所牙科門診，得知口腔纖維化，非具保治療顯難治癒
    ，請求具保停止羈押等語。
二、查被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4 項、
    同條例第12條4 項之未經許可持有手槍罪及刑法第305 條第
    1 項恐嚇危害安全罪，經檢察官起訴並由本院於99年3 月10
    日訊問被告後，認被告涉犯上揭犯罪之罪嫌重大，被告是經
    通緝到案，有逃亡之虞，又其供述與共犯即同案被告施新民
    所述內容有所出入，且有共犯盧菘宏及林博毫2 人均未羈押
    ，客觀上足認有勾串共犯之虞，且所犯為最輕本刑為5 年以
    上有期徒刑之罪，若未羈押難以進行審理，認有羈押必要，
    而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 及3 款之規定，於
    99年3 月10日裁定羈押，並禁止接見、通信。經查，被告於
    本院準備程序中曾表示臺灣彰化看守所之醫生對其口腔採取
    檢體送驗等情，而該看守所表示，有委請財團法人彰化基督
    教醫院口腔腫瘤科醫師為被告作檢查，醫生表示只要每半年
    或一年作定期追蹤檢查即可等情，此有本院電話洽辦公務記
    錄單在卷可稽，可知被告目前情況並無保外治療之必要性，
    即不符合刑事訴訟法114 條第3 款之聲請停止羈押之要件，
    核上開羈押原因仍然存在，而被告所為之具保停止羈押聲請
    ，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  張德寬
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
