【裁判字號】    98,執消債更,108
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度執消債更字第108號
聲  請  人
即債務人    辛○○
代  理  人  蘇若龍律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  子○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（原債權為慶豐商
            銀）
法定代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣慶豐商業銀行股份有限公司將對債務人之債權讓予誠第
    二資產管理股份有限公司，而債權人陽信商業銀行股份有限
    公司之法定代理人於程序中變更為戊○○，並依法向本院聲
    明承受本件程序，有其民事陳報狀附卷可稽，核無不合，應
    予准許，先予敘明。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人辛○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人名下並無任何不
    動產等較高價值之財產，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表（製表日期:98 年12月07日）在卷可憑。次查，債務人
    所提如附件所示之更生方案雖未能經債權人可決，然本院審
    酌債務人確有薪資固定收入，受僱於彩媛髮型，每月薪資收
    入約新臺幣（下同）23,000元（本院98年度消債更字第59號
    裁定參照）。但債務人於聲請本件更生後仍願樽節支出，勉
    力縮減其生活開銷，提出每月每期清償9,000 元，並延長還
    款期限至8 年96期，總清償金額為864,000 元之更生方案，
    債務總清償成數已近五成，足認債權人之債權可獲相當程度
    之清償。又依其每月收入若扣除每月清償金額及行政院所公
    佈之98年度臺灣省（不含臺北縣）每人每月平均最低基本生
    活費9,829 元後，僅餘4,171 元（即23,000元-9,000元-
    9,829 元）可供其與前配偶共同扶養未成年子女二人（兩名
    幼子分別為90年次及92年次），有債務人所提出之戶籍謄本
    附卷可稽。綜此，堪認債務人已縮減自身生活必要支出而確
    有清理其債務之誠意。是以，本院核其該更生方案，自屬公
    允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4     月     7   日
                  民事第一庭  司法事務官  李文德

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
