【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度毒偵字第1722號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品壹包（驗餘淨重為零點壹肆貳公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例一案，經
    本院以九十八年度毒聲字第三五九號裁定令入勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十九年二月一日
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢官為不起訴處分確定在案。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命一包，屬毒品危害防制條例所
    列第二級毒品，且為違禁物品，爰聲請單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，本件被告甲○○因施用
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請本院裁定
    觀察、勒戒，經送觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，經
    同署檢察官於九十九年二月一日，以九十九年度毒偵字第一
    七二二號不起訴處分確定在案，此有不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷為憑。而本案扣得之白色結晶物
    一包（驗餘淨重０．三一四二公克），經行政院衛生署草屯
    療院鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，此有該院九十九年
    二月二十五日草療鑑字第０九九０二００一五七號鑑定書（
    見九十九年度毒偵字第一七二二號卷第四十頁）乙紙在卷可
    按，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二
    級毒品，屬違禁物無訛，揆諸首揭說明，本件聲請核無不合
    ，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月     7     日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     4     月     8     日
                                書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
