【裁判字號】    99,繼,371
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第371號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，生
前住嘉義縣六腳鄉灣北村15鄰灣內251 號；身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）於99年03月07日死亡，聲請人於知悉其得繼承之時
起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第1157條規定
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為
繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
