【裁判字號】    99,聲,353
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第353號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執字第九五二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案，犯罪事實最後判決法院為
本院。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林美足
附表：
一、於九十八年六月十一日，犯毒品危害防制條例罪，經本院於
    九十八年十一月十七日，以九十八年度訴字第七九五號判決
    ，判處有期徒刑九月，於九十八年十二月三日確定。
二、於九十八年十月十日，犯毒品危害防制條例罪，經本院於九
    十九年二月二十三日，以九十九年度訴字第九八號判決，判
    處有期徒刑一年，於九十九年三月十一日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
