【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度訴字第466號
原      告  丙○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年五月五日下午二時十
分，在本院第二十一法庭行言詞辯論。
  理  由
本院認就下列事項有再調查必要，請兩造於文到5日內具狀陳述
意見，並將繕本（含證物）逕送對造：
(一)被告乙○○辯稱：自然診所無自己之診間、員工，而是與路加
  診所共用，自然診所僅為一空殼，僅是原告為分散路加、澤恩
  診所之健保申報，及提高健保給付金額所成立，使其處於隨時
  遭健保局等機關查處之危險等語，依乙○○所辯稱之內容有無
  違反何規定。
(二)乙○○主張繳付公會會費1,950元是否為97年10月、11月醫師
  公會會費。又係依據何法律關係主張對原告請求返還。原告對
  乙○○有無繳付此金額之意見為何。
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
