【裁判字號】    99,聲,339
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第339號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第
293號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、計算機壹台及六合彩開獎規則單伍張，均沒
收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因犯刑法第268條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1874號為緩起訴
    處分確定。爰聲請就扣案被告所有供賭博犯罪所用之傳真機
    1 台、計算機1台及六合彩開獎規則單5張（臺灣嘉義地方法
    院檢察署98年度保管字第299號），宣告沒收之等語。
三、查被告前因賭博案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為
    緩起訴處分在案，並依職權送請臺灣高等法院臺南分院檢察
    署再議結果，亦認緩起訴處分核無不當而駁回再議，於民國
    98年3月27日確定，緩起訴時間為1年，於99年3月26日期滿
    等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署98年度偵字第1874號緩起
    訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第
    1152號處分書，以及臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書在卷可憑。扣案如主文所示之物（臺灣
    嘉義地方法院檢察署98年度保管字第299號），係被告所有
    ，供本件六合彩賭博犯罪所用之物，業據被告供承在卷（見
    警卷第2、10頁）。揆諸上揭說明，本件聲請自屬有據，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
              刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                          書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
