【裁判字號】    98,重訴,22
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第22號
上  訴  人  鈺通營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴  人  超群鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間履行契約事件，上訴人對於民國99年3
月16日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費，本
件訴訟標的價額經核為新台幣（以下同）12,933,178元，應徵二
審裁判費188,808 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項、249 條
第1 項但書之規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，如逾期未補繳裁判費，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
