【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           99年度訴字第218號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查原告起訴求為判決分割共有物，係以坐落嘉義縣東石鄉○
    ○段港墘小段320 號土地，為其與被告甲○共有，因未能達
    成分割協議，故本於民法第823 條、第824 條規定，請求准
    予裁判分割等語前來。但因被告甲○已於日治昭和12年1 月
    1 日（即民國26年1 月1 日）死亡，有日據時期戶籍簿冊浮
    籤記事專用頁影本在卷可查。故被告於本件原告起訴時，已
    因死亡而無訴訟上之當事人能力，且此一訴訟要件之欠缺無
    從補正。揆之首揭說明，本件原告起訴，自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
