【裁判字號】    99,消債核,6
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度消債核字第6號
聲  請  人  嘉義縣中埔鄉農會
即債  權人
法定代理人  甲○○
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  己○○
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  丁○○
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  戊○○
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  庚○○
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債  權人
法定代理人  乙○○
相  對  人  辛○○○
即債  務人            號
上列當事人間債務協商認可事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人辛○○○間於民國九十九年三月二十
六日協商成立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，復為同條例第152 條第1 項、第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：債務人辛○○○因消費借貸、自用住宅借款
    、信用卡或現金卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更
    生或清算前，提出債權人清冊，以書面向聲請人即最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，茲因債務人與全體債
    權人已於民國99年3 月26日協商成立，爰將協商成立之債務
    清償方案送請鈞院審核，請求裁定予以認可等情。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之債權
    人清冊、前置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前
    置協商無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協
    議書（金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表
    暨表決結果等為證，堪信為真實。再觀諸債務人與全體債權
    人於99年3 月26日協商成立之債務清償方案內容，並無牴觸
    法令之情事，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
上列正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  李彩娥
附件：前置協商機制協定書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果、前置協商機制協定書
      （金融機構有擔保債權）、前置協商有擔保債權明細表暨
      表決結果各乙份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
