【裁判字號】    99,訴,101
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第101號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年2月26日第一審判決(99年度訴字第101號)，提起上訴，經核其
上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內即99年4
月7日補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第361條第3項規定，限
於本裁定送達後5日內補正，逾期未補正，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  刑事第四庭法  官   王慧娟
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官   高文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
