【裁判字號】    99,繼,344
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度繼字第344號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，生
前住嘉義縣義竹鄉義竹村20鄰義竹4 號之5 ，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）於99年02月18日死亡，聲請人於知悉其得繼承之
時起三個月內，開具遺產清冊陳報本院，本院依民法第1157條規
定為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新
聞紙之翌日起六個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        家事法庭法  官  呂仲玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  李靜華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
