【裁判字號】    99,補,118
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第118號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  古富祺律師
複代理人    戊○○
上列原告與被告丁○○間塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的核定為新臺幣4,396,600 元
，應徵得第一審裁判費新臺幣44,560元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
