【裁判字號】    99,易緝,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易緝字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4403號
、97年度核退字第62號），被告於準備程序中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾因槍砲案件，經法院判決有期徒刑3年，於95年4月
    14日執行完畢，仍意圖自己不法之所有，於97年6 月27日16
    時許，以毀越門鎖安全設備方法，至花蓮縣鳳林鎮○○里○
    ○路1 之2 號，竊取乙○○保管黃益芬所有之法國富爺白蘭
    地3 瓶、金門高梁1 瓶、集郵冊6 本、手鐲、佛珠等物。嗣
    於97年7 月16日8 時許，經甲○○同意由員警搜索其設於花
    蓮縣鳳林鎮○○路 28號住處，查獲法國富爺白蘭地空酒瓶1
    瓶，因而查悉上情。
二、案經乙○○告訴及花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與同案被告鄧學財
    之自白、證人乙○○、黃益芬於警詢之證述相符，並有警製
    扣押筆錄及扣押物品目錄表、贓證物品認領保管單、現場測
    繪圖及照片等在卷可稽，足認被告自白應屬事實。故本件事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告曾受有期徒刑執行完畢，如上所述，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可查，係累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告素行不佳，犯罪之動機、手段所具之反社會
    性、所竊物品價值所生之惡性，犯後坦承犯行之態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
