【裁判字號】    99,聲,174
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度聲字第174 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑玖年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○先後因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣宜
    蘭地方法院及本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案
    ，有台灣宜蘭地方法院98年度易字第73號、本院98年度訴字
    第271號、第320號、第235號、288號判決書各1 件在卷足參
    。茲檢察官以其為數罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執
    行之刑，經核並無不合，應予准許。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
