【裁判字號】    99,玉簡,32
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第32號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第70號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國88年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月20日執行完畢釋
    放出所，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字
    第32號為不起訴處分確定。於92年間又因施用毒品案件，經
    本院於裁定送觀察、勒戒後，於93年5月19 日釋放出所；又
    因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8月、5月，定應執行
    刑1年確定，於94年10月9日縮刑期滿執行完畢；又於96年間
    因持有毒品案件，經本院判處有期徒刑2月、拘役15 日確定
    ，經接續執行，於97年6月16 日執行完畢。詎仍未戒除毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月8
    日12時為警採集尿液前96小時內之某時，在不詳地點施用第
    2級毒品安非他命1次。
二、證據名稱：
  (一)花蓮縣警察局玉里分局99年1 月偵辦毒品案件尿液檢體送驗
    代號與真實姓名對照表暨管制紀錄1件。
  (二)毒品案件尿液檢體採集送驗記錄表1件。
  (三)慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表1件。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述事實欄所載
    罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告有多次施用毒品前科，戕害自己身心健康，並參酌其生活
    狀況、施用毒品之手段、動機，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  玉里簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
