【裁判字號】    99,花簡,260
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第260號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1069號、99年度毒偵字第141 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重零點貳公克，含難以完全析離之包裝袋壹只），沒收銷燬之；
扣案之吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就犯罪事實關於甲○○前因施用毒品
    經觀察勒戒、強制戒治及構成累犯之前案紀錄，更正為「甲
    ○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒，認無繼續
    施用毒品傾向，於民國90年7月2日執行完畢釋放，並由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官於90年7月2日，以90年度毒偵字
    第133 號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經
    送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品傾向，經送強制戒治，於
    93 年1月9日停止戒治出所，並經本院於92年9月22日，以92
    年度花簡字第474號判決判處有期徒刑4月確定，於98年5月8
    日縮短刑期執行完畢。再因施用毒品案件，經本院於96年 7
    月2日，以96年度花簡字第437號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，嗣經本院裁定減為有期徒刑2月15日，於97年7月6 日執行
    完畢」，施用毒品之方式，補充為「以將第二級毒品安非他
    命放入吸食器內加熱吸取散發煙霧方式，施用第二級毒品安
    非他命」；證據部分，補充：臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官90年度毒偵字第133號不起訴處分書、本院92 年度花簡字
    第474 號判決書、本院搜索票、搜索扣押筆錄暨扣押物品目
    錄表各1 份、現場及扣案毒品秤重照片。餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、論罪科刑及沒收：
（一）查安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所列
      管之第二級毒品，任何人均不得非法持有及施用，是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品罪。其持有第二級毒品安非他命之低度行為
      ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）查被告有如上揭所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1份在卷為佐，其於5年內故意再犯本件有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
      其刑。
（三）爰審酌被告前科累累，素行不佳，屢因施用毒品案件，經
      觀察、勒戒、強制戒治及入監服刑等矯治措施後，無視各
      式毒品對己身之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，仍
      不思惕勵己行，繼續施用毒品，惟其犯後均能坦承犯行，
      態度良好，幸未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.2公克，併同難以
      析離之包裝袋1 只），為被告所有，供其施用之毒品（蓋
      無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均
      會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品
      ，一併宣告沒收銷燬之，最高法院95年度臺上字第3739號
      、第7354號二判決意旨參看），應依毒品危害防制條例第
      18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之；另扣案之吸食器1組
      ，則為被告所有，供其犯本件施用第二級毒品罪所用之物
      ，應依刑法第38條第1項第2款、第3 項前段規定宣告沒收
      之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第
    1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段、第23條第2項、刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
