【裁判字號】    99,花簡,251
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第251號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前有強盜、妨害兵役等前案紀錄，於民國96、97年間
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第49號、97年度花簡字第
    70號及臺灣臺北地方法院以97年度簡字第 356號判決，分別
    各判處有期徒刑 4月、5月及4月確定，復於98年間因妨害性
    自主案件，經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑 8月確定，嗣
    於98年11月8日執行完畢。詎其猶未知悔改，於99年3月3日9
    時25分許，行經花蓮縣光復鄉○○路○段 47號前，見乙○○
    經營之檳榔攤無人看管之際，見有機可趁，竟基於意圖為自
    己不法所有之犯意，徒手開啟檳榔攤之抽屜，竊取乙○○所
    有放在抽屜內之現金新臺幣（下同）500元紙鈔1張，得手後
    ，為鄰居夏雷當場發現制止，並報警到場查獲。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時坦承不諱
    ，核與被害人即證人乙○○及證人夏雷於警詢時之指述相符
    ，並有現場照片6張、贓物認領保管單1紙在卷可稽，是被告
    之自白與事實相符，應堪採信，被告之竊盜犯行事證明確，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告有前開
    所述之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳
    ，正值青壯年齡，不思正當工作賺取生活所需，竟貪圖不法
    利益，竊取他人辛苦工作所得，然僅竊得 500元，且經被害
    人領回，所生之危害不大，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文 
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
