【裁判字號】    99,花簡,199
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第199 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第85號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年5 月間某日19時至20時許，在
    花蓮市○○道旁涼亭椅子上，拾得甲○○於當日19時許遺落
    在上開地點而離本人所持有之行動電話1部（型號：SONY ER
    ICSSON廠牌、K660I型號；序號：000000000000000號），竟
    意圖為自己不法之所有，將上開拾得之行動電話侵占入己，
    並以新台幣（下同）1200元之代價，出售予花蓮市○○路長
    榮通訊行。嗣上開行動電話於98年5 月12日由不知情之龍啟
    義購買使用，經警調閱該行動電話序號之通聯記錄，而查知
    上情。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告乙○○在偵查中之供述自白。
  (二)被害人甲○○在警詢中之指訴。
  (三)證人龍啟義在警詢中之證述。
  (四)證人即長榮通訊行店員賴進傑在警詢中之證述。
  (五)贓物認領保管保管單、切結書各1紙、照片4張。
  (六)臺灣大哥大電信股份有限公司行動電話通聯記錄查詢資料1
    件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
