【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認委任關係存在等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度重訴字第2號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人請求確認委任關係存在等事件，聲請人聲請選任相對
人丁○○之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，43年1月8日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號，住花蓮市○○路526號3樓）在相對人丁○○所提起本院99年
度重訴字第2號確認委任關係存在等事件，為丁○○之特別代理
人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丁○○之子，相對人
    丁○○因確認委任關係存在等之訴，與丙○○、乙○○等人
    訴訟中，惟相對人丁○○現罹重病，臥病在床，無法行動，
    爰聲請鈞院選任人相對人丁○○之子甲○○為特別代理人等
    語。經本院向財團法人臺灣基督教門諾會醫院調閱病歷結果
    ，聲請人前開所述，核屬有據。本院認為相對人丁○○現罹
    重病，臥病在床，無法行動，應無訴訟能力，而相對人丁○
    ○之子甲○○應有能力擔任本件訴訟之特別代理人，爰選任
    甲○○為丁○○之特別代理人如主文所示。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  湯文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          法院書記官  黃倪濱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
