【裁判字號】    99,交訴,14
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第14號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第86號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，嗣因過失傷害部分，告訴人
已撤回告訴，本院認為該部分不得以簡式審判程序進行，改依通
常程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，起訴書認係
    觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第 287條
    之規定，須告訴乃論。茲因雙方於法庭上達成和解，被告賠
    償告訴人後，業據告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀 1份在卷
    可稽，依上開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、至被告所涉公共危險部分，本院另依簡式審判程序審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第2項、第303條第 3款、
第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
