【裁判字號】    99,花簡,181
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度花簡字第181 號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第61號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國88年間因違反毒品危害防制條例
    案件，經本院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於88年9月20 日執行完畢釋放出所，由臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第2358號為不起
    訴處分確定；於89年間又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，經檢察官聲請由本院裁定強制
    戒治後，於91年9月6日免予繼續強制戒治執行出監；另檢察
    官以89年毒偵緝字第135號提起公訴，經本院以89 年度花簡
    字第511號判處有期徒刑6月確定，於93年8月2日縮刑期滿執
    行完畢。嗣復因施用毒品違反毒品危害防治條例案件，經本
    院以93年度花簡字第474號判處有期徒刑6月確定，於94年 9
    月21日縮刑期滿執行完畢。再因詐欺、違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以97年度花簡字第38號、第29號分別判處有
    期徒刑3月、6月，經定應執行有期徒刑7月確定，於98年4月
    5 日執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用毒品之犯意，
    於98年12月30日晚上8時許,在花蓮縣新城鄉○○村○○街16
    3巷1弄8 號住處，將甲基安非他命置於吸食器內加熱燒烤吸
    其煙霧之方式施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年 1
    月1日23時50 分許，在花蓮市○○路與自立路口為警攔檢，
    在其所駕駛小貨車前乘客座扣得玻璃球吸食器及甲基安非他
    命1小包（含袋重0.21 公克，另案被告廖沈耿所有），經其
    同意採尿送驗，結果呈現甲基安非他命陽性反應，而查獲。
二、證據：
 (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
 (二)應受尿液採檢人尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體編號：Ｚ0000
   00000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1件。
 (三)另案扣押之吸食器玻璃球1個及甲基安非他命（含袋重0.21公
   克）1小包。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用前後持有毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有被告有前
    述事實欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告有多次施用毒品前科，戕害自己身心健康，
    復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機，及其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
