【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第74號、99年度核交字第187 號），被告於本院準備
程序中就被訴之事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國94年2月25日釋放後，5年內復
    因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑 7月確定，並與竊盜
    等罪定其應執行有期徒刑，於98年 5月25日執行完畢。復基
    於施用毒品之犯意，於 99年1月17日晚上某時許，在花蓮縣
    鳳林鎮○○路旁，施用第一級毒品海洛因；另於同年月15日
    晚上 8時許，亦在上開道路旁，施用第二級毒品安非他命。
    嗣採尿送驗，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，因而查悉上
    情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，並有附表所示之證據在卷可稽，可徵被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項、第 2項
    之施用第一級、第二級毒品罪。被告所犯上開 2罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。被告曾受有期徒刑執行完
    畢，如上所述，其於有期徒刑執行完畢 5年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
三、爰審酌被告曾有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治
    後再犯本件施用毒品罪，惡性非淺，惟念其施用毒品乃戕害
    自己身心健康，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度良好，
    兼衡其生活狀態、智識程度、犯罪之動機、施用毒品之手段
    等一切情狀，乃分別量處如主文所示之刑，並合定其應執行
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前
段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查│被告施用第一、二級毒品│
│    │中之供述              │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │偵辦毒品案件涉嫌人尿液│被告於99年1月18日16時 │
│    │檢體採集送驗記錄表1份 │20分許為警採尿，尿液編│
│    │                      │號為Ｚ0000000000號     │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │慈濟大學濫用藥物檢驗中│被告尿液檢驗結果，呈嗎│
│    │心檢驗總表1份         │啡及甲基安非他命陽性反│
│    │                      │應。                  │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察勒戒完畢釋放│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│後5年內，曾再犯施用毒 │
│    │表各1份               │品罪                  │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
