【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                 99年度聲字第5號
聲  請  人
即  具保人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反政府採購法案件（本院98年度訴字第69號
、97年度聲羈字第67號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○繳納之保證金新臺幣萬元准予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任，刑事訴訟法第119條第1項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人甲○○前因被告乙○○違反
    政府採購法案件（起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署97年
    度偵字第3519號），於民國97年 7月10日繳納保證金新臺幣
    （下同） 3萬元，嗣被告業經起訴、判刑，並已入監執行，
    具保人之保證責任已經消滅，故依法聲請發還保證金等語。
三、經查，被告乙○○前因違反政府採購法案件，經檢察官聲請
    羈押，本院訊問後，裁定准以 3萬元具保，嗣由聲請人為被
    告以現金具保（收據號碼：本院97年刑保工字第 5號），其
    後被告前揭案件，業經本院98年度訴字第69號、台灣高等法
    院花蓮分院98年度上訴字第 208號判決有罪確定，且於98年
    12月10日入監執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，復據本院依職權調取97年度聲羈字第67號、98年度
    訴字第69號、98年度上訴字第208號、97年度偵字第 3519號
    、97年度他字第 347號等卷宗核閱無訛，被告既因裁判而致
    羈押之效力消滅，聲請人聲請發還 3萬元之保證金，經核尚
    無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
