【裁判字號】    98,上訴,322
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         98年度上訴字第321號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王丕衍律師
上列被告因偽造文書等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十六日起延長貳月。
    理  由
一、上列上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問
    後，認依原審判決引用各項證據，其涉犯刑法第339條第1項
    詐欺等罪（詐欺集團）多起，犯罪嫌疑重大，且有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條之1第1
    項第7款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，有羈
    押之必要，乃自民國98年11月26日起執行羈押，嗣並自99年
    2月26日起延長羈押2月。茲查其延長羈押期間迄99年4月25
    日即將屆滿，而經本院訊問被告後，認前項原因仍然存在，
    尚有繼續羈押之必要，爰自99年4月26日起再延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                      刑事庭審判長法  官 謝志揚
                                  法  官 林慶煙
                                  法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國  99    年    4    月    7    日
                                  書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
