【裁判字號】    99,交易,53
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第53號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4676號），本院認不得以簡易判決處刑（99年度交簡字第
71號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月11日晚間10時許
    ，在宜蘭縣宜蘭市○○路國際牌營業所飲用威士忌3杯，已
    達無法安全駕駛動力交通工具之狀態（被訴公共危險部分另
    行審結），竟仍於飲畢後隨即駕駛車牌號碼K4-3681號自小
    客車上路。嗣於同日晚間11時許，行經宜蘭市191甲線5.3公
    里附近，因不勝酒力，不慎自後追撞乙○○所駕駛之車牌號
    碼3557-MU號自小客車，致乙○○因此受有頸部、腰部挫傷
    等傷害。經被害人乙○○告訴，因認被告甲○○涉犯刑法第
    284條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告甲○○
    因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認為被告犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃
    論，茲據告訴人乙○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回
    告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可參，依照上開法條之規定，
    自應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
