【裁判字號】    99,交簡,71
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第71號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4676號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年11月11日晚間10時許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路國際牌營業所飲用威士忌3杯，已達無法安
    全駕駛動力交通工具之狀態，竟仍於飲畢後隨即駕駛車牌號
    碼K4-3681號自小客車上路。嗣於同日晚間11時許，行經宜
    蘭市191甲線5.3公里附近，因不勝酒力，不慎自後追撞乙○
    ○所駕駛之車牌號碼3557-MU號自小客車，致乙○○因此受
    有頸部、腰部挫傷等傷害（被訴過失傷害部分，業據乙○○
    撤回告訴，另為公訴不受理判決）。經到場處理員警對甲○
    ○實施呼氣式酒精濃度檢測，測得其所呼出空氣中之酒精濃
    度高達每公升1.26毫克（MG/L），因而查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○在警詢及本署偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查之證述。
（三）宜蘭縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1紙。
（四）診斷證明書1紙。
（五）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、
      （二）各1份。
（六）現場照片27張。
三、爰審酌被告前因公共危險案件，先後經臺灣臺北地方法院及
    臺灣板橋地方法院先後判處拘役新臺幣（下同）3萬元及5萬
    元確定，並已執行完畢，竟再犯本罪，及其酒醉程度，暨犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        書記官  陳靜宜
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
