【裁判字號】    99,司促,1993
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第1993號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾萬肆仟肆佰捌拾元，
    及如附表所示之利息，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人丙○○於87年7月14日邀相對人乙○○為附卡
          持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
          特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條
          記載說明:『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡
          申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』
          。卡號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99
          年4月3日止累計消費記帳104,480元正未給付，其中
          43,793元為消費款；60,687元為循環利息；0元為依
          約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
          項外，另應給付自最後繳款截止日99年4月3日之翌日
          起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違
          約金：無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        書  記  官  康清煌
附表99年度司促字第1993號利息：
┌──┬───┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金 │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼───┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣│乙○○，潘│99年4月4日  │至清償日止  │按年利率20%計 │
│    │43793 │麗利      │            │            │算之利息。    │
│    │元    │          │            │            │              │
└──┴───┴─────┴──────┴──────┴───────┘
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
