【裁判字號】    99,聲,195
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度偵字第3880號、99年度聲
沒字第12號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點參肆柒公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局於民國98年2月23日
    0時許，在桃園縣新屋鄉清華村2鄰北勢59號查獲不知何人所
    持有之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.36公克），係
    屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所明定。本件扣案之甲基安非他命1
    包（毛重0.36公克，因鑑驗使用0.013公克，驗餘毛重0.347
    公克）屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二級
    毒品，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告附卷
    可參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認本件聲請為正當，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
