【裁判字號】    99,司拍,34
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第34號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  林彥均即林家媺之遺產管理人
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施
    行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及
    民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人林家媺於民國（下同）（一）94
    年5月4日（二）94年5月4日（三）94年3月11日向聲請人借
    款（一）200萬元（二）60萬元（三）13萬元，約定利息採
    （一）機動（二）機動（三）固定利率計算，遲延利息按約
    定利率計算，違約金為逾期在6個月以內者，按約定利率百
    分之10，逾期6個月以上者，其超過6個月以上部分，按約定
    利率百分之20計付，到期日為（一）114年5月4日（二）114
    年5月4日（三）99年3月11日，應按月攤還，如一次未履行
    ，即喪失期限利益，詎債務人自（一）97年6月9日（二）97
    年6月9日（三）96年4月3日起即未繳納本息，應視為全部到
    期，計尚欠本金（一）1,766,999（二）531,155（三）83,4
    11及自（一）97年6月10日（二）97年6月10日（三）96 年4
    月4日起，按年自百分之（一）3.54（二）4.17（三）9. 99
    計算之利息、違約金等。而案外人林家媺於97年10月17日死
    亡，經本院98年度財管字第6號裁定由林彥均擔任案外人林
    家媺之遺產管理人，為此以林彥君為相對人，聲請拍賣抵押
    物以資受償，並提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約
    書影本、不動產謄本影本、借據影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
