【裁判字號】    99,聲,188
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第188號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度毒偵字第849、867號、99年度聲沒字第9號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳零參捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第4號為不
    起訴處分，而為警查扣之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.2038公克）屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1項前段所明定。本件扣案之甲基安非他命1
    包（驗餘淨重0.2038公克）屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中
    心毒品鑑定書附卷可參，係屬違禁物，依首揭之規定，應認
    本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
