【裁判字號】    99,監宣,5
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度監宣字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住宜蘭縣員山鄉○○村○○鄰○○路○段三九七
巷十七弄十三號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人乙○○（男，民國○○○年○
月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受監護宣告之人乙○○（男，民國○○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣
    員山鄉○○村○○鄰○○路○段三九七巷十七弄十三號）因
    於民國○○年○○月○○○日生病高燒後，診斷為重度智能
    不足，經延醫診治仍不見起色，現已達不能為意思表示或受
    意思表示及不能辨識其意思表示之效果。聲請人甲○○為應
    受監護宣告之人乙○○之姪，爰依民法第十四條第一項聲請
    准予宣告乙○○為受監護宣告之人，且為維護應受監護宣告
    之人乙○○各項權益，併請選定甲○○為應受監護宣告之人
    乙○○之監護人，並指定張樸誠為會同開具財產清冊之人等
    語。並提出戶籍謄本、中華民國殘障手冊及國立陽明大學附
    設醫院診斷證明書（下稱陽明醫院）診斷證明書等件在卷為
    證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。法院對於監護之聲請，認為未達第一項之程度者，得依第
    十五條之一第一項規定，為輔助之宣告。對於因精神障礙或
    其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意
    思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、
    主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告，民法第十
    四條第一項、第三項及第十五條之一第一項定有明文。次按
    ，法院對於監護之聲請，認為未達民法第十四條第一項之程
    度，而有輔助宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔
    助之宣告。法院為前項裁定前，應使聲請人及受輔助宣告之
    人有陳述意見之機會，民事訴訟法第六百二十四條之三定有
    明文。合先敘明。
三、本院審驗應受監護宣告之人乙○○之心神狀況，並採用陽明
    大學醫院九十九年三月十六日陽大附醫精字第０九九０００
    一七七一號函覆，由該院鑑定醫師李明儀醫師製作之精神鑑
    定報告書所載：(一)乙○○未婚，否認有物質濫用情形，出生
    後發育並無異常，然六、七歲時，因罹患不明疾病而出現走
    路不穩及認知功能退化現象，但其未就醫，亦未受教育或服
    役，平日在家閒晃無所事事，日常生活如進食、沐浴、如廁
    等仍可自理；(二)乙○○於二十歲出現視力退化現象，經診斷
    為視網膜剝離而導致雙眼全盲，近年來更因膝關節攣縮，行
    動需依輪椅，現僅可以少數簡單口語與家人溝通，日常生活
    如進食、沐浴、如廁等，均無法獨立處理而需家人協助；(三)
    鑑定時，乙○○由家人陪同，坐輪椅，外觀尚整潔，左眼瞳
    有大片灰白色遮蔽物，右眼斜視，態度順從，注意力不集中
    ，呼喚其姓名會轉頭，且有微笑表情，針對問題嘗試簡短回
    答，但咬字難以辨識，需依家屬在旁說明；(四)乙○○可辨識
    陪伴者之稱謂，亦知其在醫院，但理解力差，回答問題有時
    不知所云或不切題，思考內容貧乏，無法澄清特定內容之妄
    想，抽血所得一般生化及血液檢驗皆在正常範圍，腦部電腦
    斷層結果無異常發現；(五)乙○○之心理測驗結果ＭＭＳＥ結
    果零分，個案整體認知功能落在重度障礙程度，顯示思考與
    理解能力困難，無法判斷與決策，學習或記憶新事物有困難
    ，ＣＤＲ結果顯示生活功能落在重度障礙，日常生活需依賴
    他人協助照顧，無法獨立生活；(六)綜合研判，乙○○應為重
    度智能不足患者，評估精神狀態因心智缺陷，致其為意思表
    示或受意思表示，或辨識其意思表示效果的能力顯有不足，
    應已達輔助宣告程度等情，認乙○○非達心智缺陷而不能為
    意思表示或受意思表示，亦不能辨識其意思表示之效果而尚
    未能認已達應受監護宣告之程度。惟因乙○○之辨識能力顯
    有不足，仍有受輔助之必要，爰參酌聲請人甲○○之意願，
    宣告乙○○為受輔助宣告之人。
四、按受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務
    ，準用第一千一百十一條至第一千一百十一條之二之規定，
    民法第一千一百一十三條之一定有明文。次按，法院為監護
    之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有
    同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定一人或數人為監護人。法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最
    佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，
    並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生活及財
    產狀況；受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活
    之人間之情感狀況；監護人之職業、經歷、意見及其與受
    監護宣告之人之利害關係；法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。
    民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一分別定有明
    文。末按，受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意
    。但純獲法律上利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需
    者，不在此限：(一)為獨資、合夥營業或為法人之負責人。(二)
    為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。(三)為訴訟行為
    。(四)為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。(五)為不動產、船
    舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設定負擔、買賣
    、租賃或借貸。(六)為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相
    關權利。(七)法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之
    其他行為。第七十八條至第八十三條規定，於未依前項規定
    得輔助人同意之情形，準用之。第八十五條規定，於輔助人
    同意受輔助宣告之人為第一項第一款行為時，準用之。第一
    項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞，
    而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許
    可後為之。民法第十五條之二復已明定。併此述明。
五、查聲請人即受輔助宣告之人乙○○之姪甲○○已陳明願任受
    輔助宣告之人乙○○之監護人，本院亦認聲請人甲○○為受
    輔助宣告之人乙○○之姪，具輔助其叔乙○○之意願與能力
    ，當認其可為受輔助宣告之人乙○○之利益全力監護，由其
    擔任受輔助宣告之人乙○○之輔助人，自當合於受輔助宣告
    之人乙○○之最佳利益。秉此，本院基於受輔助宣告之人乙
    ○○之最佳利益，復查無不宜由聲請人甲○○輔助受輔助宣
    告之人乙○○之法定事由，爰依法併予選定聲請人甲○○擔
    任受輔助宣告之人乙○○之輔助人如主文。
六、依民事訴訟法第六百二十四條之一第三項、第六百零八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                    家事法庭法  官  陳嘉年
以上正本與原本無異。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日向本院提
出抗告狀（應附繕本），並繳納抗告費新臺幣1千元；其餘關於
輔助宣告之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月     8    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
