【裁判字號】    99,行專訴,24
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第24號
原      告  蘇建輝      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  世陽企業股份有限公司
代  表  人  廖速璋       
    主  文
世陽企業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人世陽企業股份有限公司前於93年8 月13日以「發光
    警示燈改良」向被告申請新型專利，經被告編為第93212865
    號進行形式審查准予專利後，發給新型第M262398 號專利證
    書。嗣原告以其違反專利法第94條第4 項之規定，對之提起
    舉發，案經被告審查，於98年10月5 日以（98）智專三(二)04
    087 字第09820623280 號專利舉發審定書為「舉發不成立」
    之處分。原告不服，提起訴願，經遭決定駁回，遂向本院提
    起行政訴訟。本件判決之結果，倘認訴願決定及原處分應予
    撤銷，參加人之權利或法律上之利益將受損害，本院自得依
    前開條文之規定，命其獨立參加本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
