【裁判字號】    98,基簡,696
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第696號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年３月17日
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾陸萬伍仟元及自民國九十八年九月八
日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰柒拾元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，惟無民事訴訟法第0386條
    所列之各種情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：基隆市○○區○○街11-1號２樓為被告所有
    ，伊則住於同號１樓，於民國（下同）98年４月１日下午５
    時許，因公共污水下水道阻塞，大量污水自被告上開房屋之
    浴室及廁所倒流溢出，致伊房屋之天花板漏水，經打電話聯
    絡被告，由被告委託之友人朱清妹接電話，表示渠所有房屋
    空置許久，漏水非渠所有房屋之問題，隨即掛電話，不願處
    理。伊復持續打電話予朱清妹多次後方才開門，並由伊連同
    社區管理委員會（下稱管委會）主委周美珍、黃姓警衛及伊
    夫共５人會同打開被告所有房屋大門，發現被告屋中廁所積
    滿糞水，溢至客廳，伊請求朱清妹儘速處理積水問題，惟朱
    清妹表示積水係公共污水下水道阻塞所致，應請管委會處理
    ，關上大門後即不願再開門。其後伊家中漏水越來越大，如
    同小型瀑布，持續至翌日清晨，導致伊房屋天花板因不勝負
    荷而掉落，家中木造裝潢因泡水而損壞，嗣伊聯絡被告之妹
    黃雙瑩，仍不願開門，經與社區前財務主委討價還價要求將
    被告及伊本人之社區管理費打折，黃雙瑩始准朱清妹開門，
    由伊及伊夫進入被告家中清除積滿之糞水，伊家中漏水始漸
    緩和，後經水電工前來確認，證實該漏水係公共管線阻塞所
    致，修理至同日下午３時始疏通，修理費用由管委會支付。
    伊所有房屋之天花板木造裝潢，因此次漏水浸泡而發爛、發
    臭、不堪使用，經伊委請他人估修，須費新臺幣265,000.元
    ，此有報價單乙紙可稽，此乃因被告不願開門及即早處理家
    中積水，致伊所有房屋之天花板漏水浸泡至木造裝潢所致，
    被告對於伊所受上開損害，自應負賠償責任等情，為此依民
    法第0184條第１項前段之規定，提請本件訴訟，請求判命被
    告應給付伊265,000.元及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即
    98年９月８日）起至清償日止按年息百分之５計算之利息。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場。雖曾有以被
    告名義自電腦網路傳送到院之答辯狀，略謂：渠所有之房屋
    自83年以來均無異狀，且該屋已空置長達８年以上，目前並
    無人居住。渠所有之房屋已停水８年，不知原告所稱渠家中
    積水從何而來？及原告在裝潢房屋時未知會管委會，１樓天
    花板原本為輕鋼架設計，以便探勘公共管線，故公共管線之
    阻塞是否由於裝潢時變更設計所造成等語。惟該答辯狀為被
    告之妹黃雙瑩所為，並否認伊為被告之訴訟代理人（被告已
    於96年６月25日出境，不在國內，故雖有被告名義之委任狀
    寄送到院附卷，惟該委任狀未經我國駐外機構認證，衡情應
    係被告之妹即受託人黃雙瑩所為，參以黃雙瑩亦否認伊係被
    告之訴訟代理人，自不能認黃雙瑩係被告之訴訟代理人），
    自不能認係被告所為之抗辯，本院自不須予以審酌。
四、查原告主張之上開事實，業據提出現場彩色照片12張、中華
    電信股份有限公司「通話明細報表」３張及「基隆市警察局
    第三分局定內判出所受理各類案件記錄表」１張為證，經核
    屬實，並經本院勘驗現場明確，原告之主張自堪信為真實。
    至98年４月１日下午５時許，大量污水自被告房屋之浴室及
    廁所倒流溢出，乃因公共污水下水道阻塞所致，其咎不在被
    告，被告對於原告所受損害本不須負賠償之責；惟查：被告
    既將該屋委託其妹黃雙瑩及友人朱清妹管理，則黃雙瑩及朱
    清妹即為被告之受僱人（參見民法第0188條）或債務之履行
    輔助人（參見民法第0224條），對於黃雙瑩及朱清妹之行為
    ，依法自應負責。而黃雙瑩及朱清妹於原告告知屋內漏水，
    須進入被告房屋緊急處理時，竟不同意開門讓原告進入被告
    房屋處理，致持續漏水而損壞原告房屋之裝潢，已係故意而
    非過失矣，對於原告所受之損害，不惟黃雙瑩及朱清妹須負
    賠償之責，被告依法亦應負賠償之責。
五、按「因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任。」民法第0184條第１項前段定有明文。又「負損害賠償
    責任者，除法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損
    害發生前之原狀。因回復原狀而應給付金錢者，自損害發生
    時起，加給利息。第一項情形，債權人得請求支付回復原狀
    所必要之費用，以代回復原狀。」民法第0213條亦定有明文
    。原告主張：伊之房屋所受損害，經估修須費265,000.元，
    業據提出延泰工程行之報價單乙紙為證，經核屬實，而該損
    害乃因被告之妹黃雙瑩及友人朱清妹不願開門及即早處理家
    中積水所致，被告對於原告所受上開損害，應負賠償責任，
    已如上述，從而原告依民法第0184條第１項前段之規定，訴
    請判命被告應給付伊265,000.元及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日（即98年９月８日）起至清償日止按年息百分之５計算
    之利息，自屬正當，應予准許。
六、訴訟費用（即裁判費）2,870.元（減縮部分之裁判費應由原
    告負擔，故不計入），依民事訴訟法第78條之規定，應由敗
    訴之被告負擔，爰一併確定其數額如主文第２項所示。
七、本件係「就民事訴訟法第0427條第１項訴訟（關於財產權之
    訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣50萬元以下者）適用簡
    易程序所為被告敗訴之判決」，依民事訴訟法第0389條第１
    項第３款之規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣告之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第0436條
    第２項、第0385條第１項前段、第78條、第0389條第１項第
    ３款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（並
附繕本）及繳納上訴裁判費，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    4     月    7     日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
