【裁判字號】    99,基簡,456
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第456號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1276號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾有竊盜前科（未構成累犯），猶不知悔改，於民國
    99年3月4日10時30分許，在基隆市樂一市○○○路7號前，
    見甲○購物時其背包拉鍊未拉上，且人潮洶湧，認有機可乘
    ，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，迅速將手伸入甲○之
    背包並取出皮夾，而竊得甲○所有紅色皮夾1只（內有新臺
    幣2000元、證件等物），其得手後，為路人發現而告知甲○
    ，甲○及其母乙○當場目睹丙○○手持該紅色皮夾後，乙○
    遂將皮夾自丙○○手上取回，並報警處理而查獲上情。
二、證據及理由：
    訊據被告丙○○於偵查中雖矢口否認行竊，辯稱：是伊的籃
    子碰到甲○之背包，紅色皮夾遂夾在背包與籃子中間云云。
    然查，上揭事實，業據被害人即證人甲○於警詢、偵查中證
    述綦詳，並經證人乙○於警詢、偵查中結證屬實，兩人所言
    均相符，應可採信，且有贓物認領保管單1紙、照片3張在卷
    可資佐證。是被告空言否認上情，顯係卸責之詞，不足採信
    ，其犯行堪予認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
    核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本院
    審酌被告前曾於87年、98年間，因犯竊盜罪經本院分別判處
    罰金銀元5000元、拘役5日後，竟仍不知悔改，再為本件犯
    行，雖本次所得財物有限，然係於光天化日下行竊，惡性非
    輕，及其犯後飾詞否認犯行、顯無悔意等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項︰
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或科5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
