【裁判字號】    99,基簡,444
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第444號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5179號），本院判決如下：
    主      文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併就其犯罪事實更正暨補充如下：
    乙○○係於民國98年5 月15日下午7 時30分左右（參見偵卷
    第7 頁、第10頁、第13頁；聲請書則誤載為「98年5 月21日
    夜間7 時40分許」），在屏東縣屏東市○○路1108之3 號「
    芭芭拉樂活館」之不特定人得以共見共聞之公眾得出入場所
    ，藉由「幹你娘、臭ＧＹ」等足可貶抑丙○○人格之言詞，
    接續2 次公然詈罵丙○○而對之施以公然侮辱。
二、本院審酌被告乙○○因聲請書所載細故而對告訴人丙○○惡
    言相向，其犯罪之動機、方法、結果，及其犯後迄未向告訴
    人丙○○表示悔過（參見偵卷第39頁至第42頁之偵查報告所
    載）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5179號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路421巷19之4
                          號5樓
                        居花蓮縣壽豐鄉志學村132巷35號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○（涉犯恐嚇罪嫌部分，另為不起訴處分）與丙○○原
    為僱主與員工，渠等因薪資核發問題，生有爭執，而心生不
    滿，於民國98年5月21日夜間7時40分許，乙○○基於公然侮
    辱之犯意，在屏東縣屏東市○○路1108之3號「芭芭拉熱活
    館」內，接續指摘：「幹你娘、臭GY」等語2 次，當眾侮辱
    丙○○，足以貶損丙○○之名譽。
二、案經丙○○訴由屏東縣政府警察局屏東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有對丙○○出言以「幹你娘
    」等語，惟辯稱：已經和解云云。然查，被告前揭公然侮辱
    犯行，業據告訴人丙○○與證人楊樹雄警詢陳述明確；至被
    告於偵查中陳稱：當時已與告訴人在警察局和解云云，然查
    ，告訴人與被告並未在警察局和解，有員警職務報告1 紙在
    卷可考，被告前揭所辯，應為卸責之詞，尚難採信，是被告
    前揭罪嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
