【裁判字號】    99,司促,3309
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3309號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣參萬貳仟柒佰零玖元，及
    自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之五‧
    二七六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○邀同乙○○為連帶保證人於民國90年8月2
        2日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹紙，借款金額為
        新臺幣39,157元。陸續撥貸並依約自學業完成後滿一年
        之日起按月還本付息。
    (二)債務人甲○○自應還款日(民國98年8月1日)起尚餘欠新
        臺幣32,709元仍未清償，迭經催討仍未依契約按期繳款
        。債務人乙○○為連帶保證人自應負連帶給付責任，並
        應連帶給付自民國98年7月1日起至清償日止約據所訂之
        利息及違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
