【裁判字號】    99,聲,360
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第360號
聲  請  人
即被告之父  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乃被告之父；茲因被告現有固定住所
    ，復有捆工職業，而無逃亡之虞，爰具狀聲請具保停止羈押
    等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    被告乙○○前因詐欺等案件而遭本院發佈通緝，嗣其雖遭員
    警緝獲歸案，然本院訊問暨核閱卷證之結果，則認其涉犯刑
    法第339 條第1 項、第212 條等各罪，犯罪嫌疑重大，兼以
    係經通緝到案，客觀上顯有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之羈押原因，非予羈押顯難進行審判，而自民國99年4 月
    2 日起執行羈押。換言之，被告羈押原因之具備，首已不待
    贅言。其次，聲請人雖指「被告現有固定住所，復有捆工職
    業」云云，然則俱未就所指「住所」及「職業」提出相當合
    理之釋明以供查考，是聲請人所指情節究否屬實，自客觀以
    言，已屬大有可疑，遑論進而恃以為「被告日後必無繼續逃
    亡可能」之推斷！更何況，被告本案所涉之詐騙金額高達新
    臺幣（下同）1,550,000 元乙節，徵諸卷附起訴書之所載內
    容即明，對照被告本次遭員警緝獲歸案而經本院訊問時，亦
    曾就其「拒不到案致遭發佈通緝」之緣由釋稱略以：礙於討
    債集團一度對之索討欠款方逃亡藏匿等語（見本院99年4 月
    2 日訊問筆錄第2 頁），則「被告囿於無力償還本案所涉之
    詐騙項款而續為逃亡藏匿」之客觀可能，當亦顯非聲請人所
    指之「住所」、「職業」即得合理排除！第按法院對被告所
    執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以
    順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序而對被告
    所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈押之必要
    ，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目的性裁量
    ；茲本案被告既曾因拒不到案而遭本院發佈通緝，兼以所涉
    詐騙項款復顯非被告憑藉一己之力所能清還（參見本院99年
    4 月2 日訊問筆錄第2 頁之被告供述），即自客觀以言，倘
    不將之羈押，顯然無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利
    進行，是自應認為本案被告仍有羈押之必要。此外，本案復
    查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由，從而，旨
    揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
