【裁判字號】    99,司促,3334
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3334號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人丁○○應向債權人給付新臺幣肆萬肆仟玖佰柒拾貳元
    ，及其中新臺幣肆萬參仟伍佰陸拾參元自民國九十九年三月
    十九日起至清償日止，按年息百分之十九‧九七計算之利息
    ；另債務人甲○○應向債權人給付新臺幣貳仟捌佰玖拾參元
    ，及自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按年息百分
    之十九‧九七計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
