【裁判字號】    99,司促,3316
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3316號
債  權  人  中華電信股份有限公司台灣南區電信分公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍仟零參拾伍元，及自本支付
    命令送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人租用債權人第0000000000號電信設備，因欠費未繳，
    業已拆機銷號，終止租用，至民國98年12月止，共積欠電信
    費新臺幣5,035元，迭經催繳，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
