【裁判字號】    99,基簡,414
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第414號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1382號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案「摻有第一級毒品海洛因」之捲菸壹支，
及員警開拆扣案捲菸而取出送驗之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘
毛重零點零零壹公克）併同無從與之析離之外包裝壹只，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本案事實：
    甲○○明知海洛因係屬具有成癮性、濫用性暨社會危害性之
    管制藥品，且併屬毒品危害防制條例明定列管之第一級管制
    毒品，猶基於自行施用之目的，於民國99年1 月15日上午10
    時，在基隆市○○路與義二路之交會路口，基於自行施用之
    目的，以新臺幣（下同）1,500 元之代價，向綽號「阿凱」
    之成年男子價購取得「摻有第一級毒品海洛因」之捲菸1 支
    ，並自斯時起無故持有上開「摻有第一級毒品海洛因」之捲
    菸1 支，惟仍未及取用，旋為警執行另案拘提而於同日下午
    7 時35分，在基隆市○○區○○路44號附近追緝甲○○之際
    ，因甲○○情急心虛而隨手取丟上揭捲菸之行止而併予查獲
    ，並扣得上揭業經甲○○取丟在地之「摻有第一級毒品海洛
    因」之捲菸1 支。又員警嗣經開拆扣案捲菸而取其少量粉末
    （驗餘毛重0.001 公克）送請鑑驗之結果，固於其中檢出第
    一級毒品海洛因之成份，惟員警採擷甲○○尿液送請鑑驗之
    結果，則呈海洛因毒品代謝物嗎啡「陰性」反應。
二、證    據：
  (一)被告甲○○之供述（被告坦承上開「摻有第一級毒品海洛因
    」之捲菸1 支，係其於99年1 月15日上午10時，在基隆市○
    ○路與義二路之交會路口，基於自行施用之目的，以1,500
    元之代價，向綽號『阿凱』之成年男子價購取得而自斯時起
    無故持有，迨員警於同日下午7 時35分查扣時止）。
  (二)偵查卷附之基隆市警察局第三分局搜索扣押筆錄暨扣押物品
    目錄表、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年2 月5 日
    濫用藥物檢驗報告暨尿液檢體對照表、交通部民用航空局航
    空醫務中心99年2 月3 日航藥鑑字第0990539 號毒品鑑定書
    各1 份及員警開拆扣案捲菸而取其少量粉末（驗餘毛重0.00
    1 公克）送請鑑驗之蒐證照片20張。
  (三)本院卷附之公務電話紀錄1 紙。
  (四)扣案「摻有第一級毒品海洛因」之捲菸1 支，及員警開拆扣
    案捲菸而取出送驗之第一級毒品海洛因1 袋（驗餘毛重0.00
    1 公克）。
三、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級毒品，此為該
    條例第二條第二項第一款所明定。核被告持有第一級毒品海
    洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品罪（按：本案被告持有第一級毒品海洛因之數量
    ，顯尚未達加重其刑之標準）。本院審酌海洛因對於人體會
    產生精神依賴作用，濫行施用之結果可能導致大腦病變及精
    神異常，係屬足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，乃
    被告竟仍濫行持有，所為無疑助長毒品市場之交易熱度，兼
    衡量被告持有數量尚屬輕微，暨其犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案「摻
    有第一級毒品海洛因」之捲菸1 支，及員警開拆扣案捲菸而
    取出送驗之第一級毒品海洛因1 袋（驗餘毛重0.001 公克）
    併同無從與之析離之外包裝1 只，均應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，宣告沒收併銷燬如主文之所示
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項，毒品危害防制條例第十一條第一項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
