【裁判字號】    99,基簡,150
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第150號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第85號），本院判決如下：
    主      文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月，緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由均引用聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳附件）。另補充，又被告於張依孝之毒品案件裁判確
    定前，已自白偽證之犯行，爰依刑法第172 條之規定，減輕
    其刑。
二、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告坦承犯行，深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第16
    8 條、第172 條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第85號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路7號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因偽證案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國95年5月22日17時37分許，在本署檢察官偵辦
    95年度偵字第1097號被告張依孝違反毒品危害防制條例案件
    時，對於張依孝是否有販賣第一級毒品海洛因予伊於案情有
    重要關係之事項，以證人身份具結後為陳述證稱：伊曾向張
    依孝買過10幾次毒品，第1次跟他買約在95年1月26日，後來
    每2天會跟他拿1次，於同年2月17日跟他買最後1次，每次都
    買新台幣（下同）2,000至3,000元不等，海洛因0.6公克賣
    伊2,000元，都是在張依孝暖暖的家中或是南榮新村的OK便
    利店交易的，都是以花嘉宏的手機打給張依孝，花嘉宏那時
    使用的手機是0000000000號，撥打張依孝的手機聯絡，伊忘
    記張依孝的手機門號，伊與花嘉宏之前是男女朋友，花嘉宏
    自己也有向張依孝買過海洛因，他也有買過10幾次，買的時
    間和伊差不多等語，本署檢察官即據此證言對張依孝提起公
    訴，並分別經臺灣基隆地方法院、臺灣高等法院加以審理，
    嗣最高法院將上開案件發回臺灣高等法院更審期間，乙○○
    於98年11月3日上午9時50分許，以證人身份在臺灣高等法院
    審理該院98年度再更（一）字第1號案件時，對於是否曾向
    被告張依孝購買第一級毒品海洛因案件於案情有重要關係之
    事項，再次供前具結作證之際，卻翻異前證，虛偽證稱：我
    在95年間有施用毒品，來源是向別人拿的，沒有向張依孝拿
    過毒品，前揭偵字第10 97號偵查卷之警詢、偵訊筆錄是我
    供述，與前面所說不一是因時間隔那麼久，無法記得，我不
    認識張依孝，95年1月有被警查獲施用毒品等語，而對於案
    情有重要關係之事項，故為不實陳述，欲不當影響法院對於
    張依孝販賣毒品案件事實之認定，足以左右於該販賣毒品案
    件判決之結果。
二、案經臺灣高等法院檢察署函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有本署95年
    5月22日偵訊筆錄（含結文，見本署95年度偵字第1097號卷
    ）及臺灣高等法院98年11月3日審理筆錄（含結文）影本各1
    份在卷可資佐證，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第168條之偽證罪嫌。請審
    酌被告偽證行為嚴重妨礙司法機關事實認定及審判職務之適
    正行使、惟被告於本署偵查中坦承犯罪，深表悔悟之犯後態
    度及其智識程度等一切情狀，酌情量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    1     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    2     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
