【裁判字號】    99,司促,253
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第253號
債  權  人  漢皇SUPER公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
二、債權人漢皇SUPER公寓大廈管理委員會之管委會主任委員報
    備證明及主任委員之最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）。
三、區分所有權人會議決議。
四、管理費催繳存證信函之雙掛號回執。
五、清晰之債權人及法定代理人蓋章。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
