【裁判字號】    99,司拍,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度司拍字第4號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○及乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲
請人應於收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、按拍賣抵押物事件，應以抵押物之所有權人為相對人（最高
    法院74年台抗字第431號判例參照）。請具狀更正本件聲請
    之相對人。
二、請補正聲請狀事實及理由欄之內容：
  (一)依抵押權設定契約書及所提本票二紙之記載，本件均無違約
    金之約定。
  (二)本件為普通抵押權，非本金最高限額抵押權，又依土地登記
    謄本記載，本件之擔保債權為民國98年3月16日之金錢消費
    借貸、擔保債權總金額為新台幣（下同）192萬元，惟聲請
    人於聲請之事實及理由欄則記載相對人於98年3月19日至98
    年4月6日共向聲請人借款210萬元，且提出之二紙本票，發
    票日分別為98年3月19日、98年4月6日、票面金額分別為160
    萬元及50萬元，與土地登記謄本之記載不合，請具狀釋明：
    聲請人提出之票據所示債權是否為本件抵押權擔保範圍？
      與98年3月16日之金錢消費借貸之關連？
    與相對人就98年3月16日之金錢消費借貸是否另有簽立借
      據等債權證明文件？
    債務人甲○○及乙○○現欠本金金額為何？
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭  司法事務官  莊嘉聆
正本係照原本作成。
本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                          書  記  官  徐佩鈴
☆附註：
一、聲請人、相對人嗣後遞狀及其信封請註明案號、股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
