【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第29號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○  ○○○
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，本院於中華民國99年3月1日所為
99年度簡字第29號判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決事實及理由欄三、（四）所載「請判決如訴之聲明」，應
更正為「並聲明求為判決訴願決定及原處分（含復查決定）均撤
銷」。
    理  由
一、按本院裁判如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，本院
    得隨時或依聲請以裁定更正之，此觀民事訴訟法第232條第1
    項、行政訴訟法第218條之規定自明。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
              高雄高等行政法院第四庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
  
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
