【裁判字號】    98,司執消債更,259
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    吳德揚
代  理  人  楊櫻花律師
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （原永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）21,000元等情，業據其提出杰鑫
    國際物流股份有限公司在職證明書在卷可證。再觀諸債務人
    所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每三個月
    為一期，每期清償額為27,000元（即每月清償9,000 元），
    分32期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為期八年，
    總清償金額為864,000 元，清償成數為45.17%（864,000 ÷
    1,912,739 ＝45.17%），於每年3 月、6 月、9 月、12月之
    10日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債
    務人名下無任何財產可資變賣，有財產歸屬資料清單、綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、切結書
    在卷可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公布之98年度
    高雄市低收入戶最低生活費每人每月11,309元為其必要生活
    費用計算，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之
    金額已全數還與各債權人，堪認債務人確已盡力清償，且債
    務人提出之更生方案還款金額佔債務總額45.17%，足徵債務
    人確有履行更生方案之誠意，其更生方案條件核屬公允、適
    當、可行，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可
    之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生
    方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其
    揮霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義
    務，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消
    費習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
