【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              99年度重訴字第28號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹仟佰捌拾壹萬柒仟肆佰柒拾元，及
自民國九十八年九月十二日起至清償日止，按年息百分之一點四
一計算之利息，暨自民國九十八年十月十三日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾萬仟陸佰壹拾陸元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○前於民國95年5 月23日向原告借
    款新台幣（以下同）1400萬元，另邀同訴外人吳凌賢擔任保
    證人（此部分業經原告聲請支付命令確定在案），雙方約定
    借款期間自95年6 月12日起至115 年6 月12日止，計息方式
    為前36個月按月付息（第37個月起再依年金法按月攤付本息
    ），且於97年7 月12日起利率仍按原告定儲利率指數（0.8%
    ）加碼0.61% 即1.41% 計算，如未能依約按期清償則視為全
    部到期，倘有遲延履行本息之情形，除仍按原定利率計息外
    ，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超過6 個月以
    上按上開利率20% 加計違約金。詎被告自98年9 月12日起即
    未能依約繳納本息，屢經催討仍拒不返還，迄今尚有1381萬
    7473元未獲清償，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於債務不履行時
    ，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第
    233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。查原告所主
    張前揭事實業據其提出個人購車及購屋貸款契約、放款交易
    明細查詢申請單及放款利率資料各1 件為證，且本院茲依該
    等文書所載借款金額、清償期限、利息及違約金等約定內容
    審核結果，俱與原告所述之情相符無誤。又被告經本院依法
    按址送達後，仍未於言詞辯論期日到場或自行提出書狀就上
    開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實。職是，
    原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所
    示金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
五、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費13萬3616元自應由被
    告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭  法   官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
