【裁判字號】    99,司促,17305
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17305號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付：
    （一）、新台幣肆萬陸仟柒佰貳拾貳元，及自民國九十五年
            三月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計
            算之利息。
    （二）、新台幣參拾壹萬柒仟零陸拾元，及自民國九十五年
            三月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計
            算之違約金。
    （三）、新台幣貳拾萬捌仟零參拾參元，及自民國九十五年
            三月二十八日起至清償日止，按年息百分之十八點
            二五計算之利息。並賠償程序費用新台幣伍佰元，
            否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院
            提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
