【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，前經本院認涉犯刑法第325 條第
    1 項搶奪罪及同法第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，且被告甲
    ○○前有多次搶奪罪前科，因缺錢花用，再犯本案多件搶奪
    （8 次）、竊盜（2 次），衡諸其犯罪手法均係先竊取機車
    後供作搶奪行人財物之用，依其慣用之手法，足認有反覆實
    施搶奪、竊盜罪，且有逃亡之虞，有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款，於民國99年1 月
    22日執行羈押，至99年4 月21日第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿，而其羈押原因尚屬存在，
    認有繼續羈押之必要，應自99年4 月22日起，再延長羈押二
    月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭  審判長法  官   王伯文
                                    法  官   蔣志宗
                                    法  官   謝宗翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官   李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
