【裁判字號】    99,交聲,821
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第821號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年3 月8 日所為之處分（高監營裁字第
裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    2 4 日15時38分許，酒後騎乘車牌號碼OPD-092 號重型機車
    ，行經高雄縣鳳山市○○路與溪濱路口時，為警查獲吐氣中
    酒精濃度達每公升0.64毫克而予製單舉發，爰依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定
    ，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元，吊扣普通重型
    機器腳踏車駕駛執照12個月，並施以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人前揭交通違規行為，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官予以緩起訴處分確定，並命異議人
    服40小時之義務勞務，異議人業已履行完畢，仍接獲原處分
    機關前開處分，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習
    ，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)前揭異議人因酒後駕車違規，經原處分機關裁處罰鍰45,000
    元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習等情，除據異議
    意旨陳明在卷，並有高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、原處分機關裁決書、酒精濃度測定紀錄單各
    1 份在卷可稽。又異議人因同一事實，另涉犯刑法公共危險
    罪案件部分，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年度偵字
    第25277 號緩起訴處分，諭知緩起訴期間1 年，並諭令被告
    即本件異議人向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務確定，嗣已經異議人履行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分書各1 份在卷可參
    。
  (二)按行政罰法第26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行
    政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其
    他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁
    處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、
    不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之
    」，此即一事不二罰原則。其立法理由係鑑於刑罰與行政罰
    同屬對不法行為之制裁，而刑罰之制裁功能較強，刑事程序
    較嚴謹，故以刑事處罰為優先，但罰鍰以外之沒入或其他種
    類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行
    政機關仍得併予裁處；申言之，其立法意旨係以處罰目的及
    處罰方式均相同時，依刑事法律處罰已足資警惕，即無再為
    行政處罰必要，以免違背一事不二罰原則，且造成民眾過大
    之負擔，然就異於刑罰以外之其他種類行政罰，因兼具維護
    公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。
  (三)異議人因前開同一酒後駕車之事實，同時觸犯刑事法律及違
    反行政法上義務，刑事部分經檢察官緩起訴處分確定，異議
    人並已依緩起訴處分命令履行40小時之義務勞務，然其提供
    義務勞務之性質與原處分機關所為罰鍰、吊扣駕照及施以道
    安講習等裁罰種類尚屬有異，性質上亦無從代庖按法院就個
    案判處徒刑、拘役而經審酌所諭知之易刑標準比照折算其數
    額，揆諸前開說明，原處分機關於異議人緩起訴處分期滿後
    ，仍課予上開裁罰及吊扣駕駛執照處分，於法即無不合，異
    議人以原處分違法而聲明異議，應認為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
