【裁判字號】    99,審聲,946
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯強盜等案件，經聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯強盜等案件，前經具保人依
    指定之保證金額新臺幣3萬元提出現金，並經許可停止羈押
    在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，
    聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查，被告乙○○因犯強盜等案件，經本院以97年度訴字第
    725 號判決有期徒刑2 月、2 月，及經臺灣高等法院高雄分
    院以97年度上訴字第1662號號判決判處有期徒刑4 年，嗣最
    高法院以98年度台上字第2576號駁回上訴而確定，嗣復經臺
    灣高等法院高雄分院以98年度聲字第720 號裁定定其應執行
    有期徒刑4 年2 月確定在案；聲請人依被告居所傳喚、拘提
    均未到案執行，嗣聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同
    被告遵期於民國99年2 月12日到案接受執行，惟具保人仍未
    帶同被告到案執行，致無法執行等情，有上開判決書正本1
    份、刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影本4 紙、拘票3
    紙及司法警察拘提報告書3 紙等在卷可按；另被告現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸
    上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將
    原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
