【裁判字號】    99,審訴,944
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第944號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第858 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年8 月20日執行
    完畢釋放；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之同年間
    ，再犯施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經檢察官提起公訴並送強制戒治，起訴
    部分經本院以87年度易字第6576號判處有期徒刑3 月確定。
    又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1973號
    判處有期徒刑11月確定，於97年10月16日縮刑期滿執行完畢
    。
  (二)詎甲○○猶不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月9 日上
    午7 時30分許，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路39巷2
    號住處，以注射之方式施用第一級海洛因1 次；復又將甲基
    安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分許，在高雄市○○
    區○○路與博愛路口，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，
    結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命、安非他命陽性反應，
    進而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)高雄市立凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市警察局左營分局毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表各
    1 份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒執行完畢後，又
    於5 年內再犯本件施用毒品案件，檢察官依毒品危害防制條
    例第23條第2 項規定逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。又被告前
    有如犯罪事實欄所述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完
    畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應
    依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已2 次再犯施用毒品案件經判處徒刑確定，有其本院院內
    索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，並綜合考量被告犯後
    已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併
    定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
