【裁判字號】    98,家救,140
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第140號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊靖儀律師
相  對  人  乙○○
上當事人間請求訴訟救助事件，本院於民國98年9 月22日所為之
裁定，其正本應更正如下：
  主  文
原裁定原本、正本中關於「請求改定監護等事件」之記載，應更
正為「請求不當得利事件」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
