【裁判字號】    99,司促,17601
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17601號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬參仟伍佰壹拾柒元，及自
    民國九十二年四月三日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀
          （六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於民國91年8 月23日向聲請人（即債權
          人）申請小額循環信用貸款，依約定債務人得於本行
          第000000 0000000號帳戶內循環使用。並於每月20日
          結算利息乙次。倘存款不足扣取時，逕行將其滾入借
          款，倘本項借款利息超過可動用之借款額度致無法滾
          入時，以上均須於七日內繳付前述借款利息，如未履
          約，本行得終上契約並要求立約人一次清償借款本息
          。
    （三）茲因本案借款自92年4 月3 日起未依依約繳息，全案
          借款未已到期，債務人並未依約清償本息，目前尚欠
          如前開請求金額欄之借款本金，依約定書內容規定，
          任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限
          利益，應即全部清償。又立約人如不依約清償本息時
          ，自逾期日起同意延滯期間之利率依年利率百分之20
          固定計息，惟渠並未按期給付。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
