【裁判字號】    99,審聲,1162
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第788號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查刑法第51條第5 款業於民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，而附表所示之2 罪
    均係在95年7 月1 日刑法修正施行前所犯，依上開說明，自
    應比較新舊法。而關於數罪併罰之規定，修正前刑法第51條
    第5 款規定宣告多數有期徒刑者，其刑期不得逾20年，修正
    後刑法第51條第5 款則規定不得逾30年。比較修正前後之規
    定，修正後之規定並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1
    項前段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，定其應執
    行之刑。再按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之
    規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期，但不得逾20年，刑法第53條、修正前刑
    法第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人因偽照文書等案件，先後經判處如附表所示之
    刑，且於如附表所示之日期分別確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份、相關刑事判決（97年度訴緝字第109 號判
    決、98年度訴字第382 號判決）各1 份在卷可稽。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認為正當，應定其應執行之
    刑。爰依上開說明，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
