【裁判字號】    99,訴,89
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第89號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪案件，經本院認為所犯刑法第325 條搶奪
    罪嫌重大，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第6 款規定，於
    民國99年1 月19日執行羈押在案。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，本院經訊問後，認被告羈押
    之原因及必要性仍然存在，有繼續羈押之必要，應自99年4
    月19日起，再延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
