【裁判字號】    98,審訴,4938
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4938號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、具保人即被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指
    定保證金額新臺幣五千元，由其繳納現金後，已將被告停止
    羈押。
二、茲以該被告業經傳拘無著，此有本院送達證書及高雄市政府
    警察局三民第二分局函各1 份在卷可稽；另經本院通知具保
    人即被告到庭，仍未於指定時間到庭，足證其業已逃匿，依
    法自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  方錦源
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
