【裁判字號】    99,司家他,7
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司家他字第7號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院99年度婚字第79號）於本
院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98年度家
救字第145 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰捌拾元
，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別
    有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院99年度婚字第79號）
    ，前經本院裁定准予訴訟救助在案（98年度家救字第145 號
    ）；而原告於起訴時聲明：(一)請求准原告與被告離婚。(二)被
    告應給付原告新臺幣（下同）1,500,000 元及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之法定利息
    。上聲明(一)裁判費為3,000 元，聲明(二)裁判費為15,850 元
    ，故暫免繳納離婚等訴訟之裁判費總計18,850元（計算式：
    15,850＋3,000 ＝18,850），嗣該事件於民國99年2 月23日
    經兩造在本院達成訴訟上和解而終結，依和解內容，約定訴
    訟費用各自負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實。復依首開法條規定，和解成立者，當事人得於成立之日
    起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，而原告當
    庭聲請退還裁判費2/3 ，有本院99年2 月23日言詞辯論筆錄
    附卷可參，是原告應繳納之裁判費自應為6,283 元（18,850
     ×1/3＝6,283 ，小數點以下四捨五入），爰依職權確定原
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所示
    。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
