【裁判字號】    99,審重訴,104
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拆屋還地   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度審重訴字第104號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  安泰吉汽車材料有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式，
    經定期命補正而不為補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月5日
    裁定（99年度補字第313 號）命其於收受送達後10日內補正
    ，此項裁定已於99年3 月10日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
