【裁判字號】    99,審易,1412
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1412號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8194號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為被害人王黃錦秋之子，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係。被
    告曾於民國98年6 月15日經臺灣高雄地方法院以98年度家護
    字第673 號民事通常保護令，判令其不得對王黃錦秋實施身
    體或精神上之不法侵害及騷擾行為，保護令有效期間為1 年
    。詎被告竟基於違反保護令及恐嚇之犯意，於98年12月25日
    15時42分許，在高雄縣燕巢鄉○○村○○路70巷54號住處內
    ，以三字經辱罵王黃錦秋，見王黃錦秋受刺激後欲持棍子毆
    打時，復向王黃錦秋恫稱：「妳如果敢打我，我就殺妳」等
    語，使王黃錦秋心生畏懼，足生損害於其生命安全，因認被
    告涉犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令
    罪、刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於99年4 月3 日死亡，此有臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書及個人基本資料查詢結果各1 份在卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
