【裁判字號】    99,司促,4696
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令            99年度司促字第4696號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部分之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、聲請意旨略以：債務人向債權人請領信用卡使用，依約定債
    務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或指定辦理預借現金之
    機構預借現金，有債務人簽署之信用卡申請書可稽，詎債務
    人未按期給付，迭經催討無效，請求核發支付命令，及利息
    、違約金云云。
三、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力，民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項，均著
    有明文。本件債務人乙○○已於民國98年8 月21日死亡，有
    債權人提出之債務人戶籍謄本在卷可稽，則債務人既已死亡
    ，對其請求核發支付命令，其聲請自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第513 條條第1 項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
