【裁判字號】    99,監宣,63
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第63號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告人。
選定陳文博（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告人甲○○之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請程序費用由受監護宣告人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」，民法第14條第1 項定有明文。又「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「法
    院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最
    近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或
    其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定會同開
    具財產清冊之人。」，民事訴訟法第602 條第1 項、第603
    條、民法第1111條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為應受監護宣告人甲○○之女，
    甲○○於民國98年8 月7 日，因罹患中風進行腦部開刀手術
    ，術後右腦動脈梗塞併顱內出血，雖延醫診治，仍不見起色
    ，現呈昏迷狀態，已達不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，聲請人爰依法聲請本院准予對甲
    ○○為監護宣告等語，並提出戶籍謄本、親屬系統表、財團
    法人義大醫院診斷證明書、中華民國身心障礙手冊影本等為
    證。
三、經本院對甲○○進行鑑定程序，在鑑定人劉嘉修醫師面前訊
    問甲○○，甲○○躺在病床上，已進行氣切手術，經本院呼
    喚其姓名及命指認親人均無反應，且經鑑定人劉嘉修醫師鑑
    定認為：甲○○因中風進行腦部手術，術後因腦部受損致臥
    病在床，已達不能為意思表示或受意思表示之程度等語（見
    本院99年4 月2 日鑑定筆錄）。是甲○○顯已達不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之程度，爰宣告
    甲○○為受監護宣告之人。
四、次查，陳文博為受監護宣告人甲○○之配偶，有戶籍謄本1
    份在卷可參，是本院審酌陳文博與受監護宣告人甲○○關係
    密切，陳文博亦有意願擔任監護人（見本院99年4 月2 日鑑
    定筆錄），現實際負責照顧受監護宣告人甲○○，是本院認
    由陳文博擔任監護人，應無不當之處，本院爰依上揭法條規
    定，選定陳文博擔任甲○○之監護人。又經本院選定之監護
    人陳文博，自應依民法第1112條規定，負責護養療治受監護
    宣告人甲○○之身體及妥善為財產管理之職務，一併敘明。
五、另就指定會同開具財產清冊之人部分，本院參酌聲請人乙○
    ○為受監護宣告人之長女，關係密切，且有意願擔任會同開
    具財產清冊之人人（見本院99年4 月2 日鑑定筆錄），是本
    院認由其擔任會同開具財產清冊之人，亦無不當，本院爰依
    上揭規定，指定聲請人乙○○擔任會同開具財產清冊之人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                   家事法庭     法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
