【裁判字號】    99,審聲,516
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第516號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即  具保人
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請沒入保証金（99年度執聲沒
字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○（即具保人）因犯妨害風化罪案
    件，前經本院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現
    金，並經許可在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條第1 項，應將具保人（即被告）所繳之保證金沒入，
    依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、茲以被告即具保人甲○○因犯妨害風化罪案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以97年度上訴字第617 號判決判處有期徒刑11
    月確定在案，此有上開刑事判決1 份附卷可稽。茲聲請人依
    法通知被告到案執行，並依被告卷內所載住所通知，被告仍
    未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，請臺灣台北地方法院檢
    察署代為執行亦無法代為執行，而後再次依被告即具保人住
    所發函通知其遵期於民國99年1 月8 日到案執行，其亦未遵
    守，致無法執行等情，此有一審支援檢察官辦案系統查詢網
    頁影本1 紙、臺灣台北地方法院檢察署檢察官拘票2 紙、拘
    提報告書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署函及臺灣台北地方
    法院檢察署函各2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署送達證書及
    臺灣台北地方法院檢察署送達證書各2 紙及法務部戶役政連
    結作業系統個人基本資料1 紙在卷可憑；另被告現並未在監
    執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上
    揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原
    繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
