【裁判字號】    99,司促,17438
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17438號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳佰玖拾萬零柒佰玖
    拾元，及自民國九十九年一月二十八日起至清償日止，按
    年息百分之三點零三計算之利息，暨自民國九十九年三月一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對債務人乙
    ○○之財產為強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：緣債務人為購屋需要於民國88年10
    月28日邀債務人甲○○擔任保證人向聲請人借用新臺幣
    3,090,000 元整，約定依年金法按月償還本息，利息則按年
    利率3.03％計付，並約定遲延履行時，除仍按上開利率計息
    外，逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月以上
    者，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金，詎
    料債務人於民國99年01月28日起即未依約繳納本息，迭經催
    討無效，依約已喪失期限利益，全部借款視同到期，自應清
    償全部積欠，上開借款立有借據、約定書可呈為證
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
