【裁判字號】    99,審聲,658
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第658號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害國幣條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害國幣條例案件，前經具保
    人依指定之保證金額新臺幣2 萬元提出現金，並經許可停止
    羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條第
    1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查，被告甲○○因妨害國幣條例案件，經本院以97年度訴
    字第1925號判決判處有期徒刑3 年6 月，嗣陸續經臺灣高等
    法院高雄分院以98年度上訴字第716 號、最高法院以98年度
    台上字第4836號駁回上訴而確定在案，聲請人依其住、居所
    傳喚、拘提均未到案執行，嗣聲請人依具保人住、居所發函
    通知具保人帶同被告遵期於民國98年1 月29日到案接受執行
    ，惟具保人仍未帶同被告到案執行，致無法執行等情，有上
    開判決書正本1 份、刑事保證金收據影本1 紙、送達證書影
    本5紙 、拘票3 紙及司法警察拘提報告書3 紙等在卷可按；
    另被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告
    業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自
    屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
