【裁判字號】    99,司促,17730
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17730號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾捌萬壹仟零拾玖元，
    及其中新台幣玖萬肆仟陸佰伍拾壹元，(二)壹拾萬仟陸佰
    肆拾陸元，及其中新台幣柒萬零玖佰伍拾伍元，均自民國九
    十九年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之十九點七
    一計算之利息，暨均按月計收之逾期手續費新台幣柒佰元，
    並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
