【裁判字號】    99,交聲,808
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第808號
原處分機關  高雄縣政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄縣政府
警察局民國99年1 月19日高縣警交字第NE0000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因於民國98年12月30日14時9 分，
    因駕駛車號ZS-3249 號自用小貨車行經臺28線田寮鄉○○路
    段東向22.6公里處超速，經高雄縣政府警察局湖內分局警備
    隊員警逕行舉發，並填掣高雄縣政府警察局99年1 月19日高
    縣警交字第NE0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，異議人不服提出陳述，亦經高雄縣政府警察局湖內分局以
    99 年3月5 日高縣湖警交字第0990002509號函復說明，猶未
    甘服，乃就上開違規違反道路交通管理事件通知單提出異議
    。惟該通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規定之裁
    決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。另本件異議人上開
    交通違規事件，尚未經裁決，業經交通部公路總局高雄區監
    理所旗山監理站於99年3 月30日以高監旗字第0990003137號
    函復本院明確在卷（見本院卷第9 頁），異議人未經裁決而
    聲明異議，揆諸上揭說明，其聲明異議即有未合，且無從補
    正，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        交通法庭    法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
