【裁判字號】    99,審交自,1
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審交自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○與被告乙○○於民國98年6 月
    2 日下午4 時5 分許發生車禍，自訴人被訴過失傷害部分業
    經檢察官以99年度偵字第3699號偵查中（實已於99年2 月22
    日起訴），自訴人亦於99年3 月3 日具狀向被告提起過失傷
    害之告訴，本件車禍被告亦坦承急轉彎時未靠右行、未打方
    向指示燈，顯係與有過失，為此提起自訴請求審判等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於6 個月內為之，刑事訴訟法第237 條第1 項定有明文。
    又自訴程序準用公訴關於審判之規定；而告訴乃論之罪，已
    不得為告訴或請求者，不得再行自訴；不得提起自訴而提起
    者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第322 條、第334 條、第343 條、第307 條分別定有明
    文。
三、經查：
  (一)本件自訴狀內，雖未具體載明被告所涉犯之法條，惟依自訴
    意旨之內容所示，應係認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌；又依刑法第287 條前段規定，該罪係告訴
    乃論之罪，合先敘明。
  (二)本件自訴人與被告發生車禍之時間係於98年6 月2 日，且於
    車禍發生不久，隨即由員警進行採證，及為被告及自訴人製
    作相關談話紀錄等情，業經本院調取該案高雄縣警察局旗山
    分局刑事案件報告書全卷核閱無訛，並有旗山分隊道路交通
    事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、現場相片等在卷足憑，是自訴人於
    車禍發生當時即已知悉本件被告乙情，足堪認定。是本件之
    告訴期間應自98年6 月2 日起算6 個月，至98年12月2 日起
    ，已不得再行告訴。
  (三)然依本院所調取之前揭高雄縣警察局旗山分局刑事案件報告
    書、臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第3699號案件全卷
    核閱之結果，未見自訴人於告訴期間有任何欲向被告提起告
    訴之意旨，亦有相關筆錄在卷可稽。復不論自訴人係於99年
    3 月17日向臺灣屏東監獄提出本件自訴狀之時，或依自訴意
    旨所載，其業於99年3 月3 日具狀向臺灣高雄地方法院檢察
    署提起告訴，均已逾前開6 個月之告訴期間甚明。
  (四)綜上，揆諸前揭規定及說明，是本件自訴人於告訴期間內未
    經合法提起告訴，於告訴期間經過後，已不得再行告訴，自
    亦不得再行自訴，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第334 條、第322 條、第343條、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
