【裁判字號】    97,司執消債更,407
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第407號
聲  請  人
即  債務人  余陳美惠
相  對  人
即  債權人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
相  對  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
相  對  人
即  債權人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
相  對  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
送達代收人  陳長偉
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
相  對  人
即  債權人  香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
相  對  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
相  對  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  何宣鋐
上列當事人間97年度司執消債更字第407 號更生事件，本院於民
國（下同）98年8月19日所為裁定，其正本應更正如下：
    主文
原裁定原本、正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人所提更生方案之個別債權人債權額、每期清償金
    額、個別債權人8 年清償額均有誤載或誤算金額之情事，均
    應更正如附件。又更正後不影響債務人債權總清償金額、每
    期清償額總數及清償成數，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭        司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
