【裁判字號】    99,監宣,58
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第58號
聲  請  人  甲○○
應  輔  助  乙○○
宣  告  人
上列聲請人聲請乙○○受輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、丙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告人乙○○之共同輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○為乙○○之父親，因乙○
    ○罹患慢性精神分裂症，雖延醫診治，仍不見起色，近日其
    為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示之能力，顯有
    不足，已達「輔助宣告」之程度，聲請對乙○○為輔助之宣
    告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第15條之1第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證。參以本院於99年4 月2 日至靜和
    醫院燕巢分院會同該院王瓊儀醫師調查受輔助宣告人乙○○
    精神狀況之結果，受輔助宣告人對於詢問其姓名、年籍，並
    命其指認親人，雖均確實回答我叫乙○○，59歲，是我母親
    等語，惟其係想了一會兒才回答；暨鑑定人王瓊儀醫師診斷
    其：「該員因慢性精神分裂症，致其長期有幻覺，思考較封
    閉，溝通、社交能力較差，因其發病迄今已有很長一段時間
    ，能力已有呈現退縮現象，需仰賴家人協助。」足認受輔助
    宣告人乙○○意思表示、受意思表示或辨識其意思表示之能
    力，顯有不足，已達應受「輔助宣告」之程度，聲請人聲請
    對乙○○為輔助之宣告為有理由，應予准許。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項之規定。查聲請人甲○○
    為受輔助宣告人乙○○之父親；丙○○為受輔助宣告人乙○
    ○之姪媳，有戶籍謄本可稽，為受輔助宣告人目前之主要照
    顧者，應能善盡照顧養護本件受輔助宣告人之義務，並對本
    件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義務，本院認為由聲請
    人甲○○及丙○○共同任輔助人，最能符合本件受輔助宣告
    之人之最佳利益，選定聲請人甲○○及丙○○為本件受輔助
    宣告之人之輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                   家事法庭  法  官  王俊隆
上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於輔助宣告之部
分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                             書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
