【裁判字號】    99,訴,124
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第124號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3 月12日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本主文第二項之記載，應更正為：
「訴訟費用新臺幣參萬貳仟陸佰捌拾伍元由被告負擔。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、經查，原告原起訴請求新臺幣（下同）4,715,771 元，後減
    縮為3,143,848 元，應徵第一審裁判費用為32,185元。本件
    原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費32,685元（含聲請支付命
    令費用500 元），應由被告負擔。查本院前開之判決正本有
    如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
