【裁判字號】    99,審易,1486
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3188號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○明知國內社會常見之詐騙集團，
    經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾渠等犯罪之不法所得
    ，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金融帳戶、存摺、提
    款卡及密碼予陌生人士使用，更常與財產犯罪密切相關，可
    能被不法犯罪集團所利用，以遂渠等詐欺犯罪及隱匿、掩飾
    渠等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍以縱有人以其
    金融帳戶實施詐欺取財犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，
    將其所有之華南商業銀行麻豆分行（下稱華南銀行麻豆分行
    ）帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國
    97 年10 月間某日，在台南縣新營某處，交付予年籍不詳自
    稱「阿牛」之男子及其所屬之詐騙集團使用，幫助詐騙集團
    成員從事詐欺取財之犯行；該詐騙集團成員於取得上開帳戶
    之存摺、提款卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法之所
    有之犯意聯絡，於97年10月1 日17時33分許撥打電話向甲○
    ○佯稱其網路購物匯款程序有誤，因作業疏失操作成分期付
    款云云，致甲○○陷於錯誤，依指示操作自動櫃員機，分別
    匯出新台幣（下同）9 萬7000元、2 萬元及2000元至乙○○
    上開銀行帳戶內，嗣甲○○匯款後發覺有異報警處理。因認
    被告涉犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。經查：本件被告乙○○原設籍在臺南縣七股鄉十份村
    十份13號之2 ，自98年4 月29日起住址變更為臺南縣七股鄉
    十份村25號之6 ，並居住在臺南縣新營市○○路690 號之1
    等情，有被告個人基本資料查詢結果1 紙在卷可稽（見偵卷
    第10頁），並經被告於警詢中及偵查中供述在卷（見偵卷第
    6 、40頁）。另被告交付前揭帳戶資料之地點係在臺南縣新
    營市某處，而詐欺集團係撥打電話至被害人甲○○位於桃園
    縣中壢市○○○路312 號8 樓住處行騙，致被害人受騙，先
    後前往位於桃園縣中壢市○○路19號之便利商店內，及位於
    桃園縣中壢市○○路175 號之華南商業銀行壢昌分行操作自
    動提款機匯款至被告前揭華南銀行帳戶內之事實，分據被告
    於偵查中、證人即被害人甲○○於警詢中陳述明確（見偵卷
    第18至19、40頁），並有華南銀行麻豆分行98年10月27日（
    98）華麻字第371 函及所附開戶資料、存款交易往來明細、
    自動櫃員機交易明細單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表可
    參（見偵卷第11至15、21至22頁）。此外，本案於99年4 月
    1 日繫屬本院時，被告並未在臺灣高雄監獄、臺灣高雄第二
    監獄執行或臺灣高雄看守所羈押，亦有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可稽
    。至證人甲○○於警詢中證稱：係接獲來電顯示為00000000
    00號之詐騙電話等語（見偵卷第18頁），而前揭電話係中國
    信託銀行股份有限公司申設之客服電話之事實，有前揭內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表可參，顯見細詐騙集團為取信受
    害者，而將其發話之門號設定為0000000000號甚明；且依卷
    內資證，亦無證據足認詐騙集團成員係自高雄地區撥打電話
    向被害人甲○○行騙。綜上所述，既無證據證明本件犯罪行
    為地、結果地，或於繫屬本院之際，被告之住所地、居所地
    、所在地屬本院管轄範圍，本院就被告上述之幫助詐欺取財
    案件自無管轄權，檢察官誤向本院提起公訴，於法自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有
    管轄權之臺灣臺南地方法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
              刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                法  官  楊佩蓉
                                法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    7     月     7    日
                                書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
