【裁判字號】    99,訴,131
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第131號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年3 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬陸仟玖佰柒拾元，及自民國九十
八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之二點七五計算之利
息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟零肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
  一、本件被告前經合法通知猶未於言詞辯論期日到場，且核無
      民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請由其
      一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
  一、原告起訴主張：被告丙○○前於民國96年3 月13日向原告
      借款新台幣（以下同）200 萬元，約定借款期限自96年3
      月13日起至111 年3 月13日止，前2 年利息依年息2.75%
      按月計付，其後再依約調整，共180 期，如有1 期未履行
      時即視為全部到期。倘有遲延履行之情形，除仍按原定利
      率計息外，逾期在6 個月以內者按上開利率10% 、逾期超
      過6 個月以上按上開利率20% 加計違約金。詎被告自96年
      8 月13日起即未能依約清償，嗣經原告向本院民事執行處
      聲請拍賣抵押物予以強制執行後，計算至98年4 月16日止
      尚餘本金73萬6970元，另有程序費用2000元亦未予清償。
      為此爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明
      被告應給付原告73萬8970元，及其中73萬6970元自98年4
      月17日起至清償日止，按年息2.75% 計算之利息，暨按上
      開利率20% 計算之違約金。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明
      或陳述。
  三、本院之判斷：
    (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
      所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物
      返還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
      的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定
      利率較高者，仍從其約定利率；另當事人得約定債務人於
      債務不履行時，應支付違約金，民法第474 條第1 項、第
      478 條前段、第233 條第1 項及第250 條第1 項分別定有
      明文。查原告所主張前揭事實業據其提出借據、約定書及
      本院97年度執字第15441 號強制執行金額計算書分配表各
      1 件為證，且本院茲依該等文書所載借款金額、清償期限
      、利息及違約金等約定內容審核結果，俱與原告所述之情
      相符無誤。又被告經本院依法按址為寄存送達後，仍未於
      言詞辯論期日到場或自行提出書狀就上開情事而為爭執，
      從而原告前揭主張應堪信為真實。職是，原告本於消費借
      貸之法律關係請求被告給付如主文第1 項所示金額、利息
      及違約金，洵屬正當，應予准許。
    (二)至原告另主張被告須給付程序費用2000元乙節，惟該項費
      用業已取得執行名義，並列入該強制執行事件分配內容，
      原告將來自得依據此等執行名義併予受償，要非可基於本
      件消費借貸之法律關係而為請求，以免有重複受償之虞。
      是原告此部分請求即屬無據，應予駁回。
  四、綜前所述，原告依據消費借貸之法律關係請求被告給付73
      萬6970元，及自98年4 月17日起至清償日止，按年息2.75
      % 計算之利息，暨按上開利率20% 計算之違約金部分為有
      理由，應予准許；逾此範圍外之請求則屬無據，依法應予
      駁回。
  五、本件原告雖僅一部勝訴，惟其敗訴金額相較於勝訴部分顯
      屬甚微，故本院審酌上情遂認訴訟費用即裁判費8040元仍
      應由被告全數負擔為當。
  六、據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民
      事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
