【裁判字號】    98,司養聲,427
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    收養子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司養聲字第427號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第133 條第2 項規定，聲請認可收養子女，應
    以收養人及被收養人為聲請人，此為法定必備程式，如有欠
    缺即屬法定程式有欠缺。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人乙○○與聲請人即被收
    養人之生母甲○○結婚，願收養聲請人即被收養人丙○○為
    養子，經徵得被收養人之法定代理人即生母甲○○之同意，
    雙方簽訂收養契約，並作成書面。為此，爰狀本院認可本件
    收養等語。
三、經查，本件收養案件，聲請人即收養人乙○○固與聲請人即
    被收養人丙○○共同訂立收養契約書，且經被收養人之法定
    代理人即生母甲○○之同意（至被收養人之生父吳和評已於
    民國92年9 月16日死亡），並具狀聲請本院認可。惟查，聲
    請人即收養人乙○○嗣於99年4 月2 日具狀撤回本件收養之
    聲請，是本件收養僅剩被收養人丙○○為聲請人，揆諸首開
    法律規定，本件收養程式已有欠缺，依法難謂有合，應予駁
    回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     4    月    7    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
