【裁判字號】    99,司聲,160
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第160號
聲  請  人  皓風企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十五年度存字第七０三０號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣伍萬柒仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求給付工程款事件
    ，聲請人前依本院民國95年度裁全字第13198 號民事裁定為
    擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新台幣57,000元為擔
    保金，並於本院95年度存字第7030號提存事件提存在案。上
    開事件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終
    結；聲請人於訴訟終結後，以存證信函催告受擔保利益人即
    相對人於30日內行使權利，該存證信函已分別於民國98年12
    月3 日及同年月16日送達相對人及其法定代理人，相對人迄
    今仍未行使其權利，爰依上開規定聲請發還擔保金等語，並
    提出本院98年度裁全聲字第72號民事裁定暨確定證明書、本
    院95年度存字第7030號提存書、98年3 月24日雄院高95執全
    丞字第6300號民事執行處通知、存證信函及收件回執等影本
    為證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣臺北地方法院、臺灣士林地方法院及臺灣彰化地方法院
    回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應
    予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
