【裁判字號】    97,重訴,87
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第87號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  羅鼎城律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對本院中華民國
99年2 月11日為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361 條分別定有明文。
二、經查：本院97年度重訴字第87號第一審判決，業於民國99年
    2 月26日經上訴人即被告甲○○收受，嗣於99年3 月8 日提
    起上訴，有該送達證書、刑事上訴聲明狀在卷可憑，惟其上
    訴狀內僅記載「對原判決被告非法持有子彈罪部分不服，爰
    依法聲明上訴」，並未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書，容有未合。爰命上訴人於本裁
    定送達後5 日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具
    體理由），逾期未補正者，本院即應依刑事訴訟法第362 條
    裁定駁回上訴，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  王靖茹
                                      法  官  林柏壽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  周祺雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
