【裁判字號】    99,司聲,291
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第291號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十八年度存字第三００六號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院民國98年度裁全字第4019號民事裁定為擔保其對相
    對人財產之假扣押，而提供新臺幣670,000 元為擔保金，並
    於本院98年度存字第3006號提存事件提存在案。上開事件業
    因聲請人聲請撤銷假扣押裁定且撤回假扣押執行而告終結。
    聲請人於訴訟終結後，已於民國99年1 月13日以高雄英德街
    郵局第4 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日內行
    使權利，該存證信函已於同年1 月15日送達相對人，且相對
    人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本
    院98年度裁全字第4019號民事裁定、98年度存字第3006號提
    存書、98年12月21日雄院高98司執全菊字第2161號民事執行
    處塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為
    證。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表及
    臺灣彰化地方法院回函在卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金
    ，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
