【裁判字號】    98,重訴,315
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第315號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
            丙○○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年2 月25日本院第一審判決，提起上訴。查上訴
人上訴意旨，請求命被上訴人張貼道歉啟事以回復上訴人名譽，
並廢棄關於訴訟費用負擔之裁判，核其上訴標的性質乃非因財產
權而起訴者，依民事訴訟法第77條之14第1 項、第77條之16第1
項規定，應徵上訴審裁判費新台幣（下同）4,500 元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
