【裁判字號】    97,司執消債更,565
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第565號
聲  請  人
即  債務人  蔡錦賓
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  新加商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  劉振芳
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度、應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，有
    上開裁定一份在卷可參。經查：
  (一)債務人陳報其係任職於天豪交通有限公司與福源菜行，每月
    收入為22000 元（惟依據綜合所得稅各類所得資料清單所示
    債務人民國95年、96年間申報之全年收入各僅有5990元），
    此有綜合所得稅各類所得資料清單、工作證明書、薪資單、
    財產及收入狀況報告書等附卷可稽。
  (二)次查，聲請人所提如附件一所示之更生方案，以每月一期，
    共分72期、每期清償5500元，自認可更生方案裁定確定之翌
    月起為六年，總清償金額為396000元，依本件已確定債權表
    之債權金額共0000000 元觀之，清償成數為20.19 ﹪，於每
    月15日依附件一所示之每期清償額，電匯給債權人。
  (三)本院參酌債務人名下無財產，罹有糖尿病、高血脂、高血壓
    等症狀，年齡已為60歲，將屆退休之齡，又身罹痼疾，勞動
    年歲有限，情屬可憫，而其長子蔡國慶業與債權人等債務協
    商經台北地方法院認可，次子蔡國偉因遭軍校退學，須分期
    賠償學費，均無力協助減輕債務人家計負擔，且其尚須與子
    女三人共同扶養無收入之配偶蔡陳秀蘭並與兄弟姊妹共三人
    共同扶養母親張于，此有診斷證明書、戶籍謄本、財產歸屬
    資料清單、台北地方法院民事裁定、退學證明等附卷可證，
    故以聲請人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最
    低生活費為11309 元，合計每月最低必要生活費用及扶養費
    為1790 6元（11309 ＋〔11309 ÷4 〕＋〔11309 ÷3〕 ）
    ，而以債務人平均薪資22000 元扣除上開必要生活費後，盡
    力提高至每月5500元還予各債權人，清償成數雖不高，然債
    務人已盡其最大誠意，另查聲請人所提出之財產收入狀況報
    告書，係債務人聲請更生程序前2 年迄今平均每月支出之項
    目，僅供本院參考之用，聲請人於本院認可更生方案後，自
    當再予樽節開支，以求更生方案履行之確實，且查債權人受
    償總額並未低於裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償
    之總額，亦無低於債務人聲請更生前二年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，其更生
    方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第
    2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另依條例第62條第2 項規定，就債
    務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相
    當之限制，爰裁定如主文。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事執行處    司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
