【裁判字號】    98,重訴,215
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度重訴字第215號
上  訴  人  甲○○
上訴人與京城建設股份有限公司等35人間請求侵權行為損害賠償
事件，上訴人對於民國99年2 月10日本院第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明當事人及法定代理人，與對於
    第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，民事
    訴訟法第441 條第1 項第1 款及第3 款分別定有明文。又上
    訴不合程式且經定期命補正而未補正者，原第一審法院應以
    裁定駁回之，為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，並未以書狀表明被上訴人為何
    人與對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明
    ，經本院於民國99年3 月18日裁定限令於該裁定送達後7 日
    內補正，此項裁定已於同年月22日送達，有送達證書在卷可
    稽。惟上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
