【裁判字號】    99,賠,12
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                  99年度賠字第12號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃奉彬律師
上列聲請人因貪污治罪條例等案件聲請冤獄賠償，本院決定如下
：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押肆拾日，准予賠償新臺幣壹
拾柒萬貳仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、程序部分：按冤獄賠償，由原處分或為無罪、不受理、不付
    審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁
    判之機關管轄，冤獄賠償法第4 條第1 項定有明文。本件聲
    請人甲○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度偵字第11451 號、第20471 號分
    案偵查並聲請羈押，經本院於民國95年4 月20日以聲請人涉
    犯貪污治罪條例第6 條圖利罪罪嫌，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定裁定羈押，至95年6 月1 日經裁定准予具
    保停止羈押而獲釋，嗣檢察官於95年8 月18日偵查終結提起
    公訴，經本院於96年7 月31日以95年度訴字第3036號就聲請
    人經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例第6 條圖利罪部分為第一
    審無罪之判決，全案於98年12月15日經臺灣高等法院98年度
    上更(一)字第149 號為無罪判決，99年1 月8 日確定，茲聲請
    人上開受羈押案件既經本院為無罪判決，揆諸前開說明，本
    院就其聲請冤獄賠償事件，依法即有管轄權，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人前因貪污等案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於95年4 月19日逮捕，旋經本院依檢察官聲
    請裁定羈押，並於95年6 月1 日再經本院裁定准予具保停止
    羈押而交保獲釋，合計受羈押日數為43日，茲全案業經無罪
    判決確定，爰依法聲請冤獄賠償，並以每日新臺幣（下同）
    5,000元計算，請求准予賠償215,000 元。
三、按依刑事訴訟法受理之案件，不起訴處分或無罪之判決確定
    前，曾受羈押者，受害人得請求國家賠償；賠償之請求，應
    於不起訴處分或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、
    不付感訓處分或撤銷強制工作處分裁判確定之日起2 年內，
    向管轄機關為之，冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款及第8 條
    前段分別定有明文。又羈押、收容、留置及徒刑、拘役、感
    化教育、感訓處分或強制工作執行之賠償，依其羈押、收容
    、留置或執行之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1
    日支付之；羈押、收容、留置之日數，應自拘提、同行或逮
    捕時起算，冤獄賠償法第3 條第1 項、第6 項分別定有明文
    。另冤獄賠償法第2 條第3 款所謂因受害人故意或重大過失
    之行為，致受羈押或刑之執行者，不得請求賠償，係指其羈
    押或刑之執行之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    ，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或冒名
    頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及時提出有利證據，及
    依刑事訴訟法第254 條為不起訴處分之情形等是，辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第4 項可資參照。
四、經查，聲請人甲○○因涉犯貪污治罪條例等案件，前經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第11451 號、第20
    471 號分案偵查，並於95年4 月20日聲請羈押，經本院於同
    日以聲請人涉犯貪污治罪條例第6 條圖利罪罪嫌，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定裁定羈押，提起公訴，於95
    年6 月1 日經裁定准予具保停止羈押而獲釋，嗣檢察官於95
    年8 月18日偵查終結提起公訴，經本院於96年7 月31日以95
    年度訴字第3036號就聲請人經檢察官起訴涉犯貪污治罪條例
    第6 條圖利罪部分為第一審無罪之判決，全案於98年12月15
    日經臺灣高等法院98年度上更(一)字第149 號判決後，於99年
    1 月8 日無罪判決確定，業經本院依職權調得該案偵審全部
    案卷，核閱其內所附偵審筆錄、臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官逮捕通知書、起訴書、本院95年度訴字第3036號、臺灣
    高等法院高雄分院96年度上訴字第2156號、98年度上更(一)字
    第149 號、最高法院98年度臺上字第5210號判決書、本院95
    年度聲羈字第407 號案件押票及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可按，聲請人於無罪判決前受羈押，依法自95年
    4 月19日受逮捕日起算，至95年6 月1 日具保停止羈押獲釋
    之日，共計43日，依既有卷證復未見有前開所稱故意或重大
    過失情事可言，亦無其他冤獄賠償法第2 條各款所定不得請
    求賠償之情事，聲請人於法定期間內向本院聲請冤獄賠償，
    所請日數亦未逾實際受羈押日數，核無不合。本院審酌聲請
    人受羈押時為60歲，擔任高職校長之社會地位及經濟狀況，
    羈押之緣由，並審酌羈押期間為43日及聲請人因羈押所致精
    神上痛苦與名譽上損害等一切情狀，認以賠償每日4,000 元
    為適當，合計準予賠償金額共計為172,000 元（4,000 ×43
    ＝172,000 ）；聲請人逾此數額之請求，即屬無據，應予駁
    回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆議。賠
償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權消
滅。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
