【裁判字號】    99,審交簡,1655
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1655號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7891號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役陸拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之不能安全駕駛動力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物
    之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上
    行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍酒
    後駕駛，經警測得呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，顯然漠
    視自己及公眾行之安全，所為不當，惟念其犯後坦承犯行，
    態度尚可，且因擔心而急欲出門幫忙處理其兒子車禍特殊情
    況等一切狀況，量處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情
    節、被告之資力、智識程度及教育程度，諭知易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7891號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○○路329巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，甫於民國94年4月12日，經臺灣
    高雄地方法院以94年度交簡字第990號判處有期徒刑2月確定
    ，並於94年6月28日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    於99年2月10日下午13時30分許，在其位於高雄縣大寮鄉○
    ○○路329巷26號之住處飲酒後，明知已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍於同日晚間16時8分許，酒後騎乘車牌號碼
    號JLA-186號重型機車，行經高雄市○○區○○路與廠邊三
    路口前，因行車不穩，為警攔檢並測試口中呼氣之酒精濃度
    為每公升0.67毫克始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，且有
    酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙附
    卷可資佐證。按刑法第185條之3所稱「不能安全駕駛」，參
    考德國、美國之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公升0.55毫
    克（或血液濃度達百分之0.11）時，就人體生理行為方面，
    會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖
    ，動作笨拙等不良影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反
    應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等不良影響，
    在此情形下，其駕車肇事率為一般正常人之10倍。本件被告
    之呼氣酒精濃度達每公升0.67毫克，復參諸現場處理員警所
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表記載：「對員警
    指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，駕駛
    有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛控力欠
    佳情形，命駕駛人作平衡動作，駕駛人腳步不穩，顯然無法
    正常駕駛」等語，揆諸前開說明，足徵被告自白與事實相符
    ，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至為灼然，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告有
    如犯罪事實欄所示之前科，有期徒刑執行完畢後5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47條第
    1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                                  檢察官  葉逸如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
