【裁判字號】    99,審聲,951
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第951號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  黃甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年執聲沒字第86號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告黃甲○○因犯偽造文書案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5 萬元提出現金
    ，並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查：本件被告黃甲○○前因犯偽造文書案件，經臺灣高雄
    地方法院法官指定保證金5 萬元，由具保人乙○○出具現金
    保證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，被告於臺
    灣高雄地方法院檢察署98年度執字第17608 號案件執行之際
    ，經向其住所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影
    本1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書
    影本等件在卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住所發函通知
    其帶同被告遵期於民國99年2 月26日到案執行，具保人亦未
    遵守，致無法執行等情，有刑事保證金收據、收受刑事案款
    通知及住所送達回證各1 紙在卷足佐可憑，而被告現並未在
    監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲
    請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
