【裁判字號】    99,司拍,318
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第318號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、高雄縣阿蓮鄉○○○段150-55地號之最新土地登記簿謄本。
二、確認債權額為何？（台端聲請狀所附本票記載僅壹拾伍萬元
    ；又所提出之約定書為民國99年1 月5 日簽訂，不在抵押權
    擔保時間內）
三、債務人姓名「劉銘傳」應具狀更正為「乙○○」。
四、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年     4     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
