【裁判字號】    99,審易,649
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周村來律師
            周元培律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29126
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與鄭劉麗雲曾有糾紛，於民國98
    年8 月13日17時30分許，鄭劉麗雲與其友人即告訴人甲○○
    前往乙○○位於高雄縣旗山鎮○○○路128 號住處外，欲找
    乙○○理論，詎乙○○竟基於傷害之犯意，持農用掃刀攻擊
    甲○○身體，致甲○○受有右前臂切割傷併橈動脈、表皮橈
    神經及多條肌腱斷裂，左掌切割傷併尺動脈及多條肌腱斷裂
    及正中神經部斷裂，及左上臂切割傷等傷害，因認被告乙○
    ○係涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。該罪依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲
    請撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
