【裁判字號】    99,司聲,250
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第250號
聲  請  人  財金資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  先識資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國97年度刑全字第12
    號刑事附帶民事訴訟裁定，提供合作金庫商業銀行股份有限
    公司大湖分公司記名可轉讓定期存單，面額新臺幣(下同)
    1,000,000 元及100,000 元各1 張，合計1,100,000 元為擔
    保，以本院97年度存字第7205號提存書提存在案。爰提出相
    對人所出具之同意書，聲請本院裁定返還上開擔保金等語。
二、按公司法人之權利能力，始於主管機關為設立登記並發給執
    照之時，除其因合併、破產而解散者外，終於解散清算完了
    時，最高法院77年台再字第69號裁判可資參照。查相對人先
    識資訊股份有限公司業於92年9 月23日北院錦民人92年度司
    字448 號函已清算完結死亡，此有聲請人提出之臺北市政府
    函及公司變更登記事項卡各1 份在卷可按，揆諸前揭規定，
    已無權利能力，亦無當事人能力，聲請人以先識資訊股份有
    限公司為相對人聲請返還擔保金，於法自有未合，應予駁回
    。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
