【裁判字號】    99,司聲,88
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第88號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國99年3 月8 日所
為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定正本中關於民事庭司法事務官姓名「黃思瑜」之記載，應
更正為「李建億」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。上開規定於非訟事件裁
    定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明定。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
