【裁判字號】    99,審交簡,1601
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第68號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第68號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○路41巷2弄1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國98年6月6日晚上10時許，在高雄縣仁武鄉
    ○○路附近飲用2罐啤酒後，於翌日凌晨1時許騎乘車牌號碼
    為OLS-420號之重型機車，欲前往高雄市○○區○○路尋找
    友人，嗣於98年6月7日凌晨2時14分許，行經高雄市鼓山區
    ○○○路與文信路口時，因未開機車大燈而遭警攔檢，對其
    測得吐氣酒精濃度測試值為每公升0.78毫克，確實酒後駕車
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各1紙在卷可憑。按刑法第185條之3規定所謂「不能安
    全駕駛」，乃抽象危險犯，並不以發生具體危險為必要，對
    於呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕車之
    標準，此業經法務部88年5月18日法88檢字第001669號函告
    週知，且按就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼
    氣時酒精濃度達每公升0.25毫克即會輕度中毒，造成輕度協
    調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克時屬輕到中度
    中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又
    飲酒後一小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5日（88）北總內字第26868號函文、88年10月26日（88）
    院賓文廉字第13407號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫
    院精神科主任蔡尚穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文
    可據。本件被告酒精呼氣測試值每公升達0.78毫克，足認其
    當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     8     日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
