【裁判字號】    98,訴,1904
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    移轉商標權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1904號
上  訴  人  露露貨倉有限公司
法定代理人  甲○
被上 訴 人  乙○○
上當事人間請求移轉商標權事件，上訴人對於民國99年1 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式且經定
    期命補正而未補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，為同
    法第442 條第2項 所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年2 月22日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於同年月25日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
