【裁判字號】    99,易緝,55
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第55號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第17334
號）及移送併辦審理（85年度偵字第26267 、86偵字第145 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    84年2 月間，在高雄市○鎮區○○街851 號，參加乙○○召
    集之民間互助會，共21會，每會新臺幣（下同）3 萬元，詎
    被告於第5 會（84年7 月間）即標走會款，且拒付其餘會款
    ，逃匿無蹤，乙○○始知受騙，因認被告涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。次按於94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，亦為刑法施行法第8 條之1 所明定。本
    件被告行為後追訴權時效即開始進行，惟至追訴權時效完成
    前，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起
    施行，而被告甲○○所涉上開罪名，其法定刑為5 年以下有
    期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時
    效期間為10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結
    果，自以修正前之規定較有利於被告，是依前開刑法施行法
    第8 條之1 規定，應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時
    效期間，另關於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦
    應一體適用修正施行前刑法第83條之規定。
三、再按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之
    程序，不能開始或繼續時，停止其進行；前項時效停止，自
    停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，一併計算。
    停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項各款所定期
    間4 分之1 者，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條定
    有明文。又追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其
    前提要件，而所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式之刑
    罰權，包括偵查、起訴及審判權在內，若案件已實施偵查、
    提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無不行使
    之情形，自不發生時效進行之問題（大法官釋字第138 號解
    釋、最高法院82年度第10次刑事庭會議決議參照）。惟在檢
    察官提起公訴後，至案件繫屬於法院之期間，因此時追訴權
    並未行使，時效仍應繼續進行。
四、經查，被告甲○○於84年間被訴詐欺案件，於85年3 月13日
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官開始偵查，於同年9 月5
    日提起公訴，同年10月5 日繫屬於本院，有刑事告訴狀上所
    附臺灣高雄地方法院檢察署收文戳章、臺灣高雄地方法院檢
    察署85年度偵字第17334 號起訴書、本院院內索引卡紀錄表
    報表各1 份在卷可參（見院一卷第29、1 至2 頁、院三卷第
    2 頁），嗣因被告逃匿，經本院於87年1 月16日發布通緝，
    於98年2 月26日緝獲到案，後被告再次逃匿，於同年7 月16
    日復經本院發布通緝，亦有本院通緝稿2 份、屏東縣政府警
    察局通緝案件移送書、臺灣高等法院通緝記錄表各1 紙附卷
    可考（見院一卷第26-4頁、院三卷第7 、147 、154 頁），
    則揆之上開說明，本件因通緝致時效停止進行之期間為2 年
    6 月（即10年之4 分之1 ）。復佐以被告所涉詐欺取財罪之
    追訴權時效期間為10年，已如前述，是被告本案犯行之追訴
    權時效期間，依上開說明，應自被告84年7 月15日犯罪行為
    終了日起算10年，並一併計算因通緝被告而停止追訴權時效
    進行之2 年6 月，共12年6 月。再加計85年3 月13日開始實
    施偵查日起至87年1 月16日本院發布通緝之日止之期間（共
    計1 年10月3 日），以及98年2 月26日被告第一次通緝到案
    日至98年7 月16日第二次通緝發布日之期間（共計4 月20日
    ），再扣除85年9 月5 日提起公訴日起至85年10月5 日案件
    繫屬於本院日止之期間（共計1 月），故本案追訴權時效於
    99年3 月7 日業已完成。從而，揆諸前揭法之所文，爰不經
    言詞辯論，逕諭知免訴之判決。
四、至臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以被告所涉85年度偵字第
    26267 號、86年度偵字第145 號詐欺案件，與本案有連續犯
    之裁判上一罪關係，移送本院併案審理，然被告本案被訴犯
    罪事實之追訴權時效業已完成，應為免訴判決，已如前述，
    自無從就併辦部分併予審理，爰退回由檢察官另為適法之處
    置，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                  刑事第十五庭  審判長  法  官  莊珮君
                                        法  官  楊國煜
                                        法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                        書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
