【裁判字號】    99,審簡,183
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第183號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充「警員鄭祥麟民國98年9 月23日之職務
    報告書1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第140 條第1 項之妨害公務罪
    。爰審酌被告無故拒絕依法執行公務之員警鄭祥麟為處理其
    友人劉世豐之車禍事件，竟以三字經「幹你娘」等言詞公然
    辱罵員警，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度良好
    ，並書立悔過書以表悛悔，有悔過書在卷可參，及其犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第140 條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條第1項（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6月以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵續字第490號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月23日20時40分許，至高雄縣林園鄉○
    ○○路360號建佑醫院急診室探視因發生車禍而送至該處救
    治之友人劉世豐，無故在該急診室內大聲咆哮吵鬧，適員警
    鄭祥麟為處理該件車禍亦至建佑醫院急診室登錄劉世豐年籍
    資料而依法執行職務，鄭祥麟見狀對甲○○加以制止時，甲
    ○○竟以「幹你娘」之穢語當場加以侮辱。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦誠不諱，核與證人施
    淨凰、陳國川於警詢之證述，及證人鄭祥麟於偵查中具結之
    證述相符，被告所涉侮辱公務員罪嫌足堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第140條第1項之侮辱公務員罪嫌。
三、移送意旨另認被告涉犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
    惟查，被告當時雖對員警有上述侮辱性言詞及以「我沒犯法
    ，我才不怕警察」之言詞加以挑釁，然尚未達脅迫之程度，
    且被告當時對員警亦無施加強暴之行為，是其所為與刑法第
    135條之構成要件有間，惟此部分如成立犯罪，與前開聲請
    簡易判決處刑部分為事實上同一行為，爰不另為不起訴處分
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    25    日
                              檢  察  官  洪  瑞  芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
