【裁判字號】    99,司促,17735
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第17735號
債  權  人  甲○○
債  務  人  陳清寶即程藝土木包工業
上列債權人與債務人陳清寶即程藝土木包工業間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出票號WA0000000 、WA0000000 、WA0000000 、WA8420
    53退票理由單之影本。
二、債務人陳清寶即程藝土木包工業之最新營利事業登記證及法
    定代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿
    省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
