【裁判字號】    99,司促,15761
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第15761號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○○
債  務  人  丙○○
一、(一)債務人應向債權人連帶給付新台幣佰零壹萬柒仟陸佰元
      ，及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息百
      分之二點四計算之利息，暨自民國九十九年一月九日起至
      清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
      ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
      金。
    (二)債務人甲○○應給付債權人新台幣貳仟肆佰陸拾玖萬仟
      元，及如附表所示利息、違約金，如對其財產執行無效果
      ，由債務人乙○○○、丙○○連帶給付。
    (三)債務人應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
      令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官 李建億
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
