【裁判字號】    99,司促,17436
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17436號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬玖仟伍佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年十二月二十六日起至清償日止，按年息百
    分之二點七八計算之利息，暨自民國九十九年一月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於93年11月26日向聲請人借款新臺幣
          80萬元。借款期間：自民國93年11月26日起至民國
          100 年11月26日止，計7 年，共分84期，每期一個月
          。還款方式：按期平均攤付本息，如有一期未履行時
          ，即視為全部到期。利息：自第1 個月至第6 個月止
          採2.68% 固定計息。自第7 個月起至第12個月止採
          2.88% 固定計息。自第2 年起依本行公告指標利率加
          1.75% 機動計息。違約金：逾期償付本息時，本金自
          到期日起，利息自繳息日起，逾期6 個月以內部分，
          按本放款利率10% ，逾期超過6 個月部分，就超過部
          分按本放款利率20 %加付違約金。
    （二）以上之約定經債務人立有同一內容之綜合消費放款借
          據交與聲請人收執。詎料自98年12月26日起即未還本
          繳息，尚餘本金249,586 元及如前開所述之利息、違
          約金等，迭經催討均未置理，依約定書約定借款視為
          全部到期。債務人依法自應清償如請求之標的及其數
          量所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
