【裁判字號】    99,司促,17439
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17439號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾柒萬柒仟玖佰伍拾貳
    元，及自民國九十九年二月九日起至清償日止，按年息百分
    之一點八六計算之利息，暨自民國九十九年三月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人為購屋需要於民國96年03月09日向聲請人借用新臺
    幣5,890,000 元整，約定依年金法按月償還本息，利息則按
    年利率1.86％計付，，並約定遲延履行時，除仍按上開利率
    計息外，逾期六個月以內者，按原利率之一成，逾期六個月
    以上者，其超逾六個月部分，則按原利率之二成加付違約金
    ，詎料債務人於民國99年02月09日起即未依約繳納本息，迭
    經催討無效，依約已喪失期限利益，全部借款視同到期，自
    應清償全部積欠。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
