【裁判字號】    99,審聲,695
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請
沒入保証金（99年度執聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，前經具保人甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同
    ）5 萬元提出現金，並經許可交保在案，茲因被告已經逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金
    沒入，依同法第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；被告、自訴人、告訴人
    或附帶民事訴訟當事人，有住所、居所、事務所及所在地不
    明者，得為公示送達，刑事訴訟法第118 條第1 項、第59條
    第1 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因違反兒童及少年性交易防制條例案件，
    經臺灣高等法院高雄分院以95年度上更二字第390 號判處有
    期徒刑1 年4 月，嗣經同院以98年度聲減字第146 號裁定減
    刑為有期徒刑8 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽。又聲請人固已依被告所陳報之居所地即屏東縣東港
    鎮鎮○路35之3 號送達執行傳票，惟因未獲會晤本人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人，故於98年11月12日寄存於屏東
    縣政府警察局東港分局東濱派出所，未由被告親自收受等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署送達證書1 紙在卷可佐。又被
    告之住所於民國97年11月5 日已上開處所遷移至屏東縣東港
    鎮○○○路175 號（東港鎮戶政事務所），復於98年3 月17
    日遷移至屏東縣東港鎮○○街8 號，再於98年12月28日遷入
    高雄縣鳳山市○○路○段517 之3 號，此有卷附法務部戶役
    政連絡作業系統個人基本資料、遷徙紀錄資料查詢結果各1
    紙在卷可稽。另聲請人於98年11月12日對屏東縣東港鎮鎮○
    路35之3 號寄存送達後，被告仍未到案執行，因而核發拘票
    ，然司法警察執行拘提結果，已陳報被告住址遷移之情事，
    有拘票、報告書各1 紙在卷可按；是以，聲請人僅就該址為
    寄存送達，並未就當時戶籍所設之屏東縣東港鎮○○街8 號
    為送達執行傳票，即難謂上開通知有合法送達於被告，能否
    謂被告業已逃匿，尚非無疑。從而，本件聲請容有未合，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
