【裁判字號】    99,審訴,344
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第344號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7125號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於96年3 月30日執行
    完畢釋放；復於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之97年間
    ，再犯施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑6 月、2 月
    ，並定應執行刑為有期徒刑7 月確定（未構成累犯）。詎其
    猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年10月18日下午8 時許，在其
    位於屏東縣高樹鄉○○村○○路20號住處內，將海洛因置入
    香煙內點燃吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次；復又將
    甲基安非他命置於玻璃球內，以燒烤之方式施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於同年月19日下午9 時許，在高雄縣
    旗美美工商校門口對面馬路，為警盤查，經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應，而知悉上情。
二、證據：
    上開犯罪事實，有下列證據可資證明：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司98年11月4 日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣警察局旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代
    號與真實姓名對照表各1份。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒執行完畢後5 年內，再因施用毒品經
    判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品危害防制條
    例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是檢察官逕行
    起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一、二級毒品，不得持有、施用。
    是核被告分別施用海洛因、甲基安非他命之行為，係犯該條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，及同條第2 項之施用
    第二級毒品罪；其持有第一、二級毒品，嗣進而施用之，持
    有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。而
    上開所犯施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，犯意各別
    ，行為互殊，觸犯構成要件不同，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，
    復已3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，本件行為時仍在假
    釋期間，且有公共危險、竊盜等前科及執行紀錄，有其本院
    院內索引卡紀錄表報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日素行非佳，並
    綜合考量被告犯後已坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並合併定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
