【裁判字號】    99,司促,17407
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第17407號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟貳佰貳拾陸元，及自
    民國九十九年二月一日起至清償日止，按年息百分之十二點
    九九計算之利息，利息總額百分之十的違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○前於民國93年10月5 日與聲請人簽訂
          台灣銀行富多卡申請書暨約訂條款，約定簽帳消費額
          度六萬元，債務人得憑信用卡於特約商店簽帳消費或
          預借現金，簽帳消費後應按月於繳款截止日前繳交應
          繳款項，逾期應按年息百分之12.99 計收利息，若未
          能於約定期限內繳交最低應繳金額，除計收利息外，
          聲請人得依前項利息總額百分之十計收違約金。
    （二）詎債務人持用聲請人發行之信用卡簽帳消費未依約繳
          款，迭經催討置之不理，聲請人乃依約定條款第五十
          一、五十二條之約定，予以強制停卡，全部債務視同
          到期，應一次清償，應償還金額如「請求事項」所載
          ，亟須鈞院督促履行債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
