【裁判字號】    99,審訴,311
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審訴字第311號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年2
月8 日所為第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98
年度撤緩偵字第415 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為十日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    384 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於民國99年2 月8 日以99年度審訴字第311 號為有罪判決
    後，該判決書經囑託被告斯時服刑所在之臺灣高雄第二監獄
    長官送達，業於99年2 月10日送達上訴人收受之情，有該送
    達回證附卷可稽，是依諸刑事訴訟法第349 條前段規定，本
    件被告之上訴期間應至99年2 月22日即行屆滿（原屆滿日期
    為99年2 月20日，因適逢例假日，遞延至下一上班日即99年
    2 月22日）。惟被告遲至99年2 月25日始向臺灣高雄第二監
    獄長官提出上訴書狀，有本件刑事上訴狀上之臺灣高雄第二
    監獄受刑人書狀核轉章戳可按，則被告之上訴顯已逾法定之
    10日上訴期間甚為明灼。從而，本件被告之上訴既已逾法定
    之10日上訴期間，不合法律上之程式，且無可補正，爰依刑
    事訴訟法第362 條前段規定，裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
