【裁判字號】    99,消債抗,65
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債抗字第65號
抗  告  人  甲○○
訴訟代理人  林敬信律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，預納進行更生程序之必要郵務
費用新臺幣壹仟伍佰元。
    理    由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請」，消費者債務清理條例第6 條定有
    明文。
二、本院審酌抗告人准予更生後裁定送達之郵務費用超過抗告人
    前以繳納之聲請費及抗告費，認有命抗告人預納之必要，爰
    裁定命抗告人預納如主文所示金額，抗告人如未依期限預納
    ，本院即依前揭規定駁回其更生聲請之抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            審判長法官  楊富強
                                  法官  林意芳
                                  法官  何悅芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
