【裁判字號】    99,審聲,799
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
            丙○○
上列具保人因受刑人妨害風化案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第63號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元、丙○○繳納之保證金新臺幣
貳萬元，均沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經具保人
    乙○○、丙○○分別依指定之保證金額新臺幣（下同）4萬
    元及2萬元提出現金，並經許可停止羈押在案，茲因受刑人
    已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應將具保人所繳之
    保證金沒入，依同法第121條第1規定聲請裁定沒入保證金等
    語。
三、茲以受刑人甲○○因妨害風化案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度上訴字第1631號判決判處有期徒刑1年2月，減刑
    為有期徒刑7月（共兩罪），應執行有期徒刑1年，嗣經最高
    法院以98年度台上字第6992號判決駁回上訴確定，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。
    本件聲請人依法通知受刑人甲○○到案執行，並依受刑人卷
    內所載住址即戶籍住所通知，受刑人未到案執行，嗣經命警
    拘提亦無著，有卷附法務部戶役政連結作業系統查詢單1紙
    、送達證書、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報
    告書各1紙附卷可稽；又聲請人依具保人乙○○、丙○○住
    所分別發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年2月10日
    到案執行，具保人亦均未遵守，致無法執行等情，有臺灣高
    雄地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、收受刑事案款通
    知及住所送達回證各2紙在卷足佐，而受刑人現並未在監執
    行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙在
    卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請
    裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金均沒
    入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
