【裁判字號】    98,司執消債更,305
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第305號
聲  請  人
即  債務人  黃淑霞
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  黃望修
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第864 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。又債務
    人有固定收入，每月約為新台幣（下同）30,000元至35,000
    元不等，業據其提出財產及收入狀況報告書、財政部高雄市
    國稅局95年至96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為12,000元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為
    1, 152,000元，清償成數為40.62%，於每月10日依附表所示
    之每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人須
    與配偶共同負擔二名未成年子女之扶養費，此有財政部高雄
    市國稅局財產歸屬資料清單、95年至96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、戶籍謄本等在卷足憑。參酌內政部社會司公
    佈之98年度高雄市低收入戶最低生活費用每人每月為11,309
    元等情，是認債務人就每月需支出必要生活費用11,309元及
    扶養子女之扶養費11,309元之主張堪屬可採，是債務人將其
    每月薪資扣除其個人之必要生活費及扶養費用共計22,618元
    後，剩餘之金額已全數償還予各債權人，足認其生活尚符節
    約，當已盡最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且債務人並無消費者債務清理條例
    第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落高雄市○○區○○段11之86、11
    之145 地號及其上951 建號建物，經本院97年司執字第1042
    10號強制執行案件中鑑價結果為3,798,383 元，且已設定最
    高限額抵押權予高雄銀行股份有限公司，據該抵押權人向本
    院陳報債務人未清償擔保債權尚有3,988,588 元，此有債務
    人提出財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸
    屬資料清單、土地及建物登記第一類謄本、高雄銀行股份有
    限公司債權陳報狀在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64
    條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可
    ：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法
    院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立
    法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，
    鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生程
    序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保
    障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重
    新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件一所示之更
    生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計1,152,000 元
    ，明顯高於依清算程序所得受償之總額，已符合上開規定之
    意旨，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
