【裁判字號】    96,醫,6
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 96年度醫字第6號
原      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
兼上二人
法定代理人  乙○○
上四人共同
訴訟代理人  李慶榮律師
            孫守濂律師
被      告  己○○
            長庚紀念醫院高雄分院
法定代理人  戊○○
上二人共同
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件於高雄地方法院檢察署99年度偵續字第101 號件刑事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
  理  由
一、按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第183條定有明文。
二、查本件原告訴請被告賠償損害事件，因被告己○○涉有業務
    過失致死嫌疑，經法院檢察署檢察官偵查中，該犯罪嫌疑，
    確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結，其民
    事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
