【裁判字號】    99,審聲,522
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因犯詐欺案件，前經具保人依指
    定之保證金額新臺幣10萬元提出現金，並經許可停止羈押在
    案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，聲
    請將具保人所繳之保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第第1項定有明文。準此，沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳拘未獲
    ，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將被告送
    案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70年10月
    28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。次按送達不
    能依民事訴訟法第137 條、第136 條之規定為之者，得將文
    書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效力，民事訴訟
    法第138 條第1 、2 項亦定有明文，此寄存送達之規定，復
    為刑事訴訟法第62條規定準用之。
三、經查，被告乙○○因犯詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上易第281 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定在案
    ，聲請人依其住居所傳喚、拘提均未到案執行，有上開判決
    書正本1 份、送達證書影本3 紙、拘票3 紙、司法警察拘提
    報告書3 紙存卷可查。嗣聲請人依具保人在刑事案款通知上
    填載之居所即高雄市○○區○○路365 巷19號8 樓之1 ，發
    函通知具保人帶同被告遵期於民國98年9 月30日到案接受執
    行，該函於98年9 月22日寄存於高雄市政府警察局民族派出
    所，則送達應於同年10月2 日生效，有該刑事保證金收據影
    本1 紙、追保函及送達證書各1 份在卷可稽，按前揭規定，
    應認具保人係於98年10月2 日收受送達，則顯然無法期待具
    保人在98 年9月30日能遵期帶同被告到案執行，此部分是否
    為合法妥當之通知，固屬有疑；惟聲請人另依具保人先前戶
    籍地即高雄縣鳳山市○○路○段212 巷5 弄3 號，發函通知
    具保人帶同被告遵期於民國98年9 月30日到案接受執行，該
    函於98年9 月18日寄存於高雄縣政府警察局文山派出所，而
    於98年9 月28 日 生效，復依具保人之新戶籍地址（於98年
    10月23日遷入高雄市○○區○○路111 巷46號，有98年11月
    18日所查詢之法務部戶役政連結作業系統1 紙在卷可按），
    再度發函通知具保人應通知或帶同被告乙○○於99年1 月22
    日到案接受執行，而於99年1 月8 日由具保人本人收受而生
    合法送達效力，惟具保人仍未帶同被告到案執行，致無法執
    行等情，有送達證書影本及通知影本各2 紙在卷可按。又被
    告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表與在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見被告業已
    逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有
    據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
