【裁判字號】    99,審交簡,1625
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1625號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充證據「證號查詢機車駕駛人之公路監理電子閘門
    資料1紙及照片2張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.92毫克，顯已無法安全駕駛，仍貿然騎車上路，足認其
    無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所為非是，
    且其曾於民國94年間因酒後駕車案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年度偵字第28498 號為緩起訴處分確定之
    紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調
    查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5369號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市左營區○○○路166號13
                        樓之2
                        現住高雄市鼓山區○○○○路458號
                        15樓之11
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月4日21時16分許，因飲用酒類後，已不
    能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌NC7—907號機車，行
    經高雄市鼓山區○○○○路與美術東五路口處，因行車不穩
    而經警攔查，而於同日21時18分許，經警以酒精測定器對其
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.92毫克而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
    （二）酒精濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表各1紙。
    （三）高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
          1 紙。被告犯嫌，堪予認定。
二、所犯法條：刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              檢察官  黃碧玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
