【裁判字號】    99,審消債更,118
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第118號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出聲請人委任代理人甲○○之委任狀。
2.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書影本（須已簽章）、無
  擔保債務還款計畫書影本。
3.請重新提出完整債權人清冊（請聲請人參考財團法人聯合徵信
  中心債權人清冊所列之債權後，將其中所列債權人銀行債權，
  及其他勞工抒困貸款債權、民間債權人劉俊明債權列入清冊後
  ，重新提出債權人清冊）。
4.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
6.聲請人95年度綜合所得稅各類所得資料清單。如有其他財產如
  人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保險單、股票、基金或其
  他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文
  件影本。
7.99年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。）
8.每月扶養甲○○、劉軒佑、劉軒瑋支出證明資料影本及家族系
  統表。
9.聲請人之受扶養人劉軒佑、劉軒瑋98年國稅局財產歸屬資料，
  96、97年綜合所得稅資料。
10.聲請前2 年內每月支出社區管理費、水電瓦斯費、醫療費證
   明資料影本。
11.請提出汽車車號VQ -3483號行照影本。如該汽車已報廢請提
   出報廢證明文件影本。
12.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清
   償金額若干；另請提出向民間債權人劉俊明借貸之借款交付
   證明文件及借款契約書影本。
13.請釋明聲請人寄託於受託元大商業銀行之信託物為何、信託
   之起迄時間，及信託之獲利情形。另請上開信託行為提出證
   明文件。
14.請陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。如聲請人無
   收入或無法提出更生方案，則請陳明聲請人是否願意轉換為
   清算程序。
15.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
16.重新提出聲請人之「全戶」戶籍謄本正本（記事欄『勿』省
   略）。
17.配偶之勞保及健保投保資料（須含投保單位及投保金額）。
18.提出99年度之房屋租賃契約書，及聲請前2 年繳納租金之證
   明文件。
19.提出供第一銀行設定土地質押借款之債權契約書影本、及該
   抵押物之登記謄本。
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
