【裁判字號】    99,審聲,941
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第941號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告偽造文書等案件，經聲請人聲請沒入保證金（
99 年執聲沒字第73號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○因犯偽造文書案件，前經具保人
    甲○○依指定之保證金額新臺幣（下同）5萬元提出現金，
    並經許可停止羈押在案，茲因被告已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118條第1項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
三、經查：本件被告乙○○前因犯偽造文書案件，經臺灣高雄地
    方法院法官指定保證金5 萬元，由具保人甲○○出具現金保
    證，而遭停止羈押釋放，嗣該案件經判決確定，本件聲請人
    囑託臺灣基隆地方法院檢察署及臺灣臺北地方法院檢察署依
    法通知受刑人到案執行，並依受刑人卷內所載住所通知，受
    刑人未到案執行，嗣經命警拘提亦無著，有卷附囑託代為執
    行函文、達證書影本、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官拘票
    、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書影本等
    在卷可稽；又聲請人依具保人甲○○住所發函通知其帶同被
    告遵期於民國99年1 月6 日、2 月10日到案執行，具保人亦
    未遵守，致無法執行等情，有刑事保證金收據、收受刑事案
    款通知各1 紙、住所送達回證2 紙在卷足佐可憑，而被告現
    並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表1 紙在卷可按，足見被告業已逃匿，揆諸上揭規定，聲
    請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應將原繳納上開保
    證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
