【裁判字號】    99,司聲,348
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第348號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年度存字第二○七二號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期，面額新臺幣
貳拾萬元之債票壹張（債券代號：A89110），准予返還。
本院民國九十八年度存字第二○七三號提存事件聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債八十九年度甲類第十期，面額新臺幣
拾萬元之債票壹張（債券代號：A89110），准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人已於民國98年9 月1 日概括承受
    有限責任高雄第二信用合作社（原名：保證責任高雄市第二
    信用合作社，下稱高雄二信）資產、負債及全部營業，而高
    雄二信與相對人間因聲請假處分事件，高雄二信前依本院98
    年度裁全字第2334號民事裁定，為擔保其對相對人乙○○、
    甲○○○財產之假扣押，曾分別提供89年度中央政府建設公
    債甲類第10期債票，面額新臺幣200,000 元1 張（債券代號
    ：A89110）、89年度中央政府建設公債甲類第10期債票，面
    額新臺幣300,000 元1 張（債券代號：A89110）為擔保金，
    並分別以本院98年度存字第2072號、98年度存字第2073號提
    存事件提存在案。茲因聲請人主張該事件業經相對人同意返
    還提存物，並提出同意書、印鑑證明書為證，爰依上開規定
    ，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業經本院依職權調取本院98年度存
    字第2072號、98年度存字第2073號卷查明屬實。從而，聲請
    人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
