【裁判字號】    97,附民,90
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  甲○○
被      告  臺灣電力股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因業務過失致死案件（本院97年度上訴字第930 號），
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：原告戊○○、丁○○為被害人鄭文瑞之父；
    原告乙○○則為被害人蔡玉書之母。緣真毅營造有限公司於
    民國93年間承攬臺灣電力股份有限公司（下稱台電公司）位
    於高雄市○○區○○路與中海路路口之地下輸電電纜線工程
    （即「北營─加昌161KV 地下輸電電纜線工程」），被告甲
    ○○則係台電公司員工，負責上開工程之工程品質檢驗及公
    共安全設備之擺設督導，為從事業務之人。上開工程依計畫
    於93年5 月17日至同年11月17日間在軍校路北向車道之快車
    道開挖，開挖期間軍校路之北向車道將由兩線道縮減為一車
    道，甲○○身為現場監工，本應注意於施工範圍內之道路因
    上開工程將導致車道縮減，為維用路人車安全，應於施工前
    依施工狀況設置標誌，並以拒馬、交通錐等設置漸變路段，
    夜間應有反光或施工警告燈號，必要時並應使用號誌或派旗
    手管制交通，若未裝設完成不得動工，而依當時情形，並無
    不能注意之情形，雖羅振德在上開施工路段，設有拒馬、交
    通錐、施工警示燈號，並以拒馬、交通錐等擺設漸變路段，
    然疏未注意所設置之警示燈號於夜間部分未正常運作，亦未
    注意以漸變之方式擺設拒馬、交通錐而設置漸變路段，而甲
    ○○善盡監督之責，確實審核施工廠商對施工工地附近道路
    交通安全之維護措施是否完備。適有被害人鄭文瑞於93年7
    月7 日凌晨2 時30分許，駕駛車牌號碼VS-0455 號自小客車
    搭載蔡玉書，沿高雄市○○區○○路由南往北方向以高速行
    駛，行經該施工路段前時，因該路段所設置之夜間警示燈號
    部分於夜間未正常運作，無法發生足夠警示效果，復未以漸
    變方式設置漸變路段，致鄭文瑞於查覺前方路況有異時，已
    反應不及而衝向右側路旁之行道樹，所駕駛之上開自用小客
    車因猛力衝撞而斷成兩截，致鄭文瑞、蔡玉書二人均因而受
    有多重性創傷致出血性休克而當場死亡。爰依侵權行為法則
    求為判決被告應給付原告新台幣744 萬8381元及自起訴狀繕
    本送達翌日起按年息百分之5 加計之法定遲延利息，並陳明
    願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑事訴訟之證據。
    被告答辯則請求駁回原告之訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
三、本件被告甲○○被訴業務過失致人於死案件，業經本院97年
    度上訴字第930 號判決無罪在案。依照首開規定，自應駁回
    原告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，
    應併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，未
表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出理由書（均須按
他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具有律師
資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
