【裁判字號】    99,上訴,360
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第360號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國99
年3 月19日所為第二審判決（99年度上訴字第360 號），提起上
訴，其中關於持有第一級毒品部分之上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○關於持有第一級毒品部分之上訴駁回。
    理  由
一、查最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320 條、第321 條之竊盜罪，第335 條、第336 條第
    2 項之侵佔罪，第339 條、第341 條之詐欺罪，第342 條之
    背信罪，第346 條之恐嚇罪，第349 條第2 項之贓物罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376 條定有明文。
二、本件被告甲○○其中所犯為毒品危害防制條例第11條第1 項
    之罪，係上揭所列各罪之一，茲對本院就本件所為之第二審
    判決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第
    384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                刑事第六庭  審判長法  官  王憲義
                                  法  官  簡志瑩
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                                  書記官  鄭翠芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
