【裁判字號】    98,上訴,1354
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳剛魁律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2 月
10日以99年度上訴字第1354號所宣示之判決，有應更正部分，本
院裁定如下：
    主  文
本院99年度上訴字第1354號判決主文關於「扣案第一級毒品海洛
因伍包（合計淨重捌點貳玖公克），均沒收銷燬之」更正為「扣
案第一級毒品海洛因伍包（合計淨重捌點貳玖公克、空包裝總重
玖點玖零公克、純質淨重點捌陸公克），均沒收銷燬之」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
