【裁判字號】    99,附民,16
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  菖育企業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第130 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、按「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    。」刑事訴訟法第502 條第1 項定有明文。又「一事不再理
    ，為訴訟法上之大原則，故就確定終局判決中已經裁判之法
    律關係，提起附帶民事訴訟，其當事人兩造如係確定判決之
    既判力所及之人，法院應以其訴為不合法而駁回之。」最高
    法院32年附字第495 號判例意旨可參。
二、查本件原告以其受被告之詐欺，乃出貨鴨肉至韓國被告所指
    定之進口商處，然被告嗣後未依約給付貨款，致其受有新臺
    幣（下同）725 萬7,899 元之貨款損害，爰依民法第184 條
    第1 項之規定，請求被告給付725 萬7,899 元及法定遲延利
    息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。然核之原告就本件對
    被告所為之請求，業經其於臺灣高雄地方法院以同一法律關
    係向被告提起損害賠償之訴，請求被告應與訴外人永吉軒貿
    易有限公司連帶給付725 萬7,899 元及法定遲延利息，並經
    該院以98年度附民字第503 號受理在案，惟嗣經該院於98年
    12月24日駁回其請求，該事件並於99年1 月11日確定之情，
    有臺灣高雄地方法院98年度附民字第503 號刑事附帶民事訴
    訟判決及本院公務電話查詢紀錄表在卷可稽。則本件原告係
    就確定終局判決中已經裁判之法律關係，再提起附帶民事訴
    訟，其當事人兩造且係該確定判決之既判力所及之人無訛。
    從而，揆諸前開刑事訴訟法第502 條第1 項規定及最高法院
    判例意旨所示，自應以原告之訴不合法而駁回之，並不經言
    詞辯論而為之。
三、原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
