【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第202號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第253 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年8 月23日執
    行完畢釋放出所，並於同日由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察
    官以93年度毒偵字第375 號不起訴處分確定。詎其猶不知悔
    改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年7 月22日22
    時許，在其先前位於臺中縣東勢鎮南片巷之租屋處內，以將
    海洛因摻入香菸中抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。又於同日施用第一級毒品海洛因之後約20分鐘，另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，以將甲基安非他命置於
    玻璃球內（未據扣案）加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月23日9 時30分許，因
    另涉毒品通緝案件，而在前揭租屋處之巷口處為警緝獲，並
    經徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現嗎啡、安非他
    命、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年8 月6 日
      尿液檢驗報告、苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液
      鑑驗代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各1 份。
（三）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第51條第5款。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
