【裁判字號】    99,易,180
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第180號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19號）
，被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳述，經本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知無正當理由徵求他人提供金融帳戶之存摺、提款
    卡及密碼者，極有可能利用該等帳戶為與財產有關之犯罪工
    具，而可預見金融帳戶被他人利用以遂行渠等為詐欺犯罪，
    竟仍容任所提供之金融帳戶可能被利用，造成詐欺取財結果
    之發生，而竟基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於民國98年11月11日前某日某時，在桃園縣中壢市不詳地
    點，將其向合作金庫商業銀行北苗栗分行所申請之00000000
    00000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼，以1 本存摺新臺幣（
    下同）75,000元之代價出售予真實姓名、年籍不詳之詐欺集
    團成員之成年男子（甲○○尚未取得該金額）。嗣取得甲○
    ○前開帳戶之詐騙集團意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意，推由姓名年籍不詳之成年人，於98年11月11日18
    時50分至20時11分間，接續以電話向丙○○、乙○○、丁○
    ○、戊○○施用詐術，詐稱其經由網路分期付款之信用卡交
    易發生錯誤，如欲取消應將保證金匯入指定帳戶。丙○○、
    乙○○、丁○○、戊○○因而陷於錯誤，分別匯款29,989元
    、29,989元、29,989元、6,989 元至甲○○上開帳戶內，並
    隨即遭詐騙集團成員提領一空。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院審理時之自白。
（二）證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○、戊○○於警詢中
      之證述。
（三）本院卷附合作金庫商業銀行北苗栗分行99年3 月12日合金
      北苗字第0995528026號函附被告向該分行所申請帳戶之開
      戶基本資料及存摺存款交易明細資料各1 份，暨偵查卷附
      合作金庫商業銀行存摺存款客戶當月份交易資料查詢單2
      張、同行金融卡全部資料查詢單、全戶交易明細表、新開
      戶建檔登錄單各1 紙。
（四）證人即被害人丙○○、乙○○、丁○○及戊○○匯款入被
      告帳戶之自動櫃員機交易明細表共4 份。
（五）高雄縣政府警察局鳳山分局五甲派出所、臺北市政府警察
      局萬華分局東園街派出所、宜蘭縣政府警察局礁溪分局礁
      溪派出所及桃園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所受理詐
      騙帳戶通報警示簡便格式表（含受理各類案件紀錄表）各
      1 份。
三、論罪科刑：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪。被告係幫助姓名年籍不詳之成年人或所屬詐欺
      集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
      項規定，按正犯之刑減輕之。
（二）爰審酌被告犯罪之生活狀況、智識程度、動機、目的、手
      段僅係提供帳戶，並非實際參與詐欺行為、交付之金融機
      構存摺等文件數量、被害人被害之人數、情狀、損失金額
      ，及犯後終能坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
      條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑之法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
