【裁判字號】    99,司聲,383
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第383號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    己○○
代  理  人    戊○○
相  對  人    五合工程有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
              丁○○
              丙○○○
              庚○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○○於本院九十八年度存字第二七七三
號擔保提存事件一案所提存之擔保物九十一年度甲類第四期中央
政府建設公債，面額新臺幣貳佰貳拾萬元（債券代號：A91104）
，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第597 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之登錄債券為擔保物，並經本院
    以98年度存字第2773號提存事件提存後，聲請就相對人之財
    產予以假扣押在案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押
    所提存之擔保物，為此提出本院98年度存字第2773號提存書
    等影本1 件、相對人出具之同意書及其印鑑證明書等件原本
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院以98年度司裁全字第597 號裁定准予
    假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保金為擔保，且
    相對人丙○○○即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保
    金等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院98年度
    存字第2773號提存卷宗查明屬實，則依前揭法條之規定，聲
    請人就相對人丙○○○之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院98年度司裁全字第597 號假扣押裁定後
    ，並未對相對人五合工程有限公司、甲○○、乙○○、丁○
    ○、庚○○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，則依前
    揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所依提存法審酌，是聲請人就相對人五合工程
    有限公司、甲○○、乙○○、丁○○、庚○○○之聲請應予
    駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
