【裁判字號】    99,再,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度再字第4 號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間請求再審之訴事件（含停止執行聲請），本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第
    496 條第1 項第9 款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第
    二審法院管轄，民事訴訟法第499 條亦定有明文可參。
二、本件再審原告係對於本院95年度訴字第292 號請求返還土地
    等事件之確定判決提起再審之訴。而上開訴訟事件雖經本院
    於民國96年5 月7 日以95年度訴字第292 號民事判決判處再
    審原告部分敗訴在案，惟再審原告就其敗訴部分已聲明不服
    ，提起上訴，並經臺灣高等法院以96年度上易字第601 號請
    求返還土地等事件予以受理，且於96年10月30日以判決將再
    審原告之上訴予以駁回，並告確定在卷等情，業經再審原告
    於本院調查時到庭陳明綦詳，並有本院95年度訴字第292 號
    民事判決、臺灣高等法院96年度上易字第601 號民事判決在
    卷可稽。是再審原告就上開訴訟所提起之本件再審之訴，依
    前揭法條規定，即應專屬臺灣高等法院管轄。玆再審原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權暨再審原告聲請
    將本件移送於該管轄法院。另再審原告於提起本件再審之訴
    時，同時業依強制執行法第18條規定聲請停止執行，此部分
    應併由該管轄法院審理，附此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
