【裁判字號】    98,交易,790
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第790號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第三二九五一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告丙○○與乙○○（後一人另行判決）二
    人，於民國九十八年三月二十八日下午十時四十七分許，在
    臺北縣林口鄉○○路○段二八六巷口之行人穿越道附近，欲
    由左往右穿越馬路時，原應注意道路設有行人穿越道者，必
    須經由行人穿越道穿越，不得在其一百公尺範圍內穿越道路
    ，以避免影響車輛通行。而依當時狀況，亦無不能注意之情
    事，詎被告丙○○因貪圖一時便利，疏未注意而偏離行人穿
    越道任意穿越仁愛路；適甲○○騎乘車牌號碼０７６－ＤＧ
    Ｍ號機車行經該處，本應注意車輛行駛時，如遇雨霧致視線
    不清應減速慢行，並注意車前狀況，作隨時停車之準備，而
    依當時夜間有雨，但有照明、路面鋪裝柏油、無缺陷，並無
    不能注意情事，仍未減速冒然前進，因未閃避而碰撞被告丙
    ○○，使甲○○人車倒地，受有封閉性頭部外傷併輕微腦震
    盪、顱骨骨折、軟組織挫傷等傷害；而被告丙○○亦因此受
    有右股骨骨折、臉部撕裂傷三公分之傷害。案經被害人甲○
    ○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告
    丙○○所為，涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌  。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○以雙方業已和解，於九十九年三月二十三日具狀撤回告訴
    ，有刑事撤回告訴狀一紙在卷可稽，依照首開說明，本件不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
