【裁判字號】    99,司聲,97
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第97號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
相  對  人
即  債務人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣士林地方法院九十七年度存字第一一七六號提存事
件所提存之擔保金新臺幣萬柒仟捌佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人時，不在此限， 公司法第322
    條第1項定有明文。 依聲請人於本院聲請催告行使權利卷所
    提相對人公司變更登記表抄錄謄本影本所示，相對人公司業
    經主管機關於民國（下同）95年2月6日以經授中字第095346
    30410 號函廢止登記在案，且未向本院呈報清算人及清算終
    結，復據本院依職權查明屬實，故依公司法第322條第1項前
    段之規定，自應以全體董事即丁○○、丙○○○、甲○○等
    3人為法定清算人，而為該公司法定代理人，合先敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定， 於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法
    院87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第2332號民事裁定，為擔保假處分，曾提供
    如主文第1項所示之擔保金後， 聲請臺灣士林地方法院禁止
    相對人就該假處分裁定附表所列支票於本案判決確定前向付
    款人請求付款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記
    載此項事由在案。茲因聲請人業已聲請撤回臺灣士林地方法
    院97年度執全字第814號假處分強制執行程序， 並依民事訴
    訟法第104條第1項第3 款規定向本院聲請催告相對人行使權
    利，經本院以98年度司聲字第1568號發函通知相對人在案，
    迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，
    爰依法聲請返還前開擔保金等語；並提出本院97年度裁全字
    第2332號民事裁定、臺灣士林地方法院97年度存字第1176號
    提存書、98年8月14 日板院輔民倫98年度司聲字第1568號函
    、臺灣士林地方法院民事執行處撤銷執行命令函等件影本各
    1份為證。
四、經查，聲請人聲請本院於97年4月15日以97年度裁全字第233
    2號民事裁定准予假處分， 並據以聲請臺灣士林地方法院以
    97年度執全字第814 號假處分執行程序禁止相對人就該假處
    分裁定附表所列支票於本案判決確定前向付款人請求付款及
    轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由在案
    ，嗣於98年8月11 日具狀向臺灣士林地方法院民事執行處撤
    回假處分執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，
    即已符合民事訴訟法第 104條第1項第3款所定「訴訟終結」
    之情形。聲請人復聲請本院通知相對人行使權利，亦經本院
    於98年8月14日以板院輔民倫98 年度司聲字第1568號函通知
    相對人行使權利，惟於送達後相對人迄未行使權利，復經本
    院調取該卷宗查核無誤， 並有本院民事紀錄科查詢表6紙及
    臺灣士林地方法院99年1月25 日士院木民科字第0990301250
    號函1份附卷可證， 揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
