【裁判字號】    99,家聲,103
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第103號
聲  請  人  乙○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○之姓氏准予變更為母姓之「柯」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，
    具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外，
    姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇權，惟因應
    情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
    或母姓。
二、本件聲請意旨略以：茲因聲請人之父母結婚時曾約定婚後所
    生第一位子女即聲請人從母姓，以繼承聲請人母親家族香火
    ，是聲請人原本係從母姓，直至聲請人17歲時，聲請人父親
    又將聲請人改從父姓，而聲請人父親已於民國96年5 月29日
    死亡，為完成聲請人父母結婚時之約定，使聲請人從母姓以
    承繼母親家族香火，爰依法聲請變更聲請人之姓氏從母姓等
    語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並經證人即聲請人母親甲○○證稱：「（問：是否同意
    聲請人改母姓？）我同意，當時我和我先生結婚時，我媽媽
    和我先生約定要一個小孩跟媽媽的姓，原本聲請人跟我姓，
    後來我先生去將小孩改父姓，我還有一個二子、三個女兒，
    他們都跟我先生的姓。」等語甚明。本院審酌上情，考量聲
    請人之生父母前即約定聲請人從母姓，且聲請人之生父已死
    亡，聲請人另有其他從父姓之兄弟姊妹得延續父親家族香火
    ，可認保留現有之父親姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請
    人本件請求，經核並無不合，依法應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
