【裁判字號】    99,簡,1129
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1129號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3700號），被告於審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並不得對
甲○○○及歐登洲實施身體或精神上不法侵害之行為，另應向檢
察官指定之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○○之子，二人間具有家庭暴力防
    治法第3 條第3 款規定之家庭成員關係。乙○○前因長期有
    於施用強力膠後對甲○○○實施身體或言語暴力行為致使甲
    ○○○受有精神上之傷害，而由本院依甲○○○之聲請，於
    民國98年9 月15日，核發98年度家護字第1049號民事通常保
    護令，裁定命乙○○不得對甲○○○及歐登洲（乙○○父）
    實施精神上不法侵害之行為，並應完成認知教育輔導、心理
    輔導、戒癮治療之處遇計畫，保護令有效期間為一年。詎乙
    ○○於上開保護令有效期間內之99年1月20日下午4時30分許
    前之同日某時，可預見其於施用強力膠後可能會對甲○○○
    實施上開暴力行為而使甲○○○受有精神上之傷害，而發生
    違反上開保護令之結果，竟仍基於施用強力膠後將發生違反
    保護令之結果仍不違背其本意之違反保護令之犯意，於上開
    時間，在其位在臺北縣中和市○○路92巷19號3樓之公寓住
    處頂樓施用強力膠，因受施用強力膠之影響，而於同日下午
    4 時30分許，在其上開住處之公寓電梯門口，持安全帽毆打
    甫返家之甲○○○，除使甲○○○受有「頭部外傷合併頭皮
    切割傷約二公分、雙手挫傷、右手淺切割傷兩處約一公分、
    左側第四指指骨骨折」之身體傷害外，並造成甲○○○受有
    精神上之傷害（上開傷害身體及健康部分，已經甲○○○於
    偵查中撤回告訴），而發生違反上開保護令之結果。乙○○
    隨即遭聽聞甲○○○呼救之鄰居及大樓管理員制止，並由鄰
    居及大樓管理員將甲○○○送醫，再由員警陪同甲○○○前
    往上址逮捕乙○○。案經甲○○○訴由臺北縣政府警察局中
    和第一分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告有起訴書所載之犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊
    及審理中自白犯罪，核與證人即告訴人甲○○○於警詢、偵
    訊中證述之情節相符，並有上開本院民事保護令、行政院衛
    生署雙和醫院受理家庭暴力事件驗傷診斷證明書各一份、告
    訴人受傷及現場採證照片共三幀在卷可察，堪認被告上開任
    意性自白，係與事實相符，本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪。爰審酌被告明知本院對其父母已裁定核發民事
    保護令，竟仍僅因心情不佳，而忽視保護令之禁令，復為施
    用強力膠行為，致生違反保護令之結果，其所為顯屬非是，
    惟斟酌其現仍在就學中，並已依保護令之命令正在接受處遇
    治療中，且其犯後表示悔悟，希望能完成治療，而其本件犯
    行亦經告訴人原諒，參酌其前無任何前科紀錄、本件犯罪之
    動機、目的、手段、所生之危害及坦承犯行表示悔悟等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又被告前未有犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可查，其等因思慮不周，致犯本罪，
    且犯後坦承犯行，尚知悔悟，而其正在求學中，信其經此追
    訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜合上開各情後，
    認對其宣告之刑，以暫不執行較為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文所示，並依家庭暴力防治
    法第38條第1 項規定，諭知於緩刑期間付保護管束；另斟酌
    本案之犯罪情節，認應予以適當之處分，爰依家庭暴力防治
    法第38條第2 項第1 款規定，命被告不得對甲○○○及歐登
    洲實施身體或精神上不法侵害之行為，另依刑法第74條第2
    項第5款 規定，及法院對附條件緩刑之該附加條件內容之裁
    量權限（臺灣高等法院97年度上訴字第5633號判決要旨參照
    ），命被告應向檢察官指定之機構或團體提供如主文所示時
    數之義務勞務，如主文所示。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第38條第
    1 項、第2 項第1 款、刑法第11 條 前段、第41條第1 項、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄：
家庭暴力防治法 (民國 98 年 04 月 29 日修正)
第   61    條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
第   38    條
犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者，在緩刑期內應
付保護管束。
法院為前項緩刑宣告時，得命被告於付緩刑保護管束期間內，遵
守下列一款或數款事項：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止對被害人為騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必
    要之聯絡行為。
三、遷出被害人之住居所。
四、遠離下列場所特定距離：被害人之住居所、學校、工作場所
    或其他被害人或其特定家庭成員經常出入之特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
六、其他保護被害人或其特定家庭成員安全之事項。
法院依前項第五款規定，命被告完成加害人處遇計畫前，得準用
第十四條第二項規定。
法院為第一項之緩刑宣告時，應即通知被害人及其住居所所在地
之警察機關。
受保護管束人違反第二項保護管束事項情節重大者，撤銷其緩刑
之宣告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
