【裁判字號】    99,簡,2788
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2788號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3867號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹佰貳拾壹副及新臺幣
佰捌拾元均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行：「自民國99年
    1 月18日某起」更正為：「自民國96年12月某日起」、第7
    行查獲時間更正為：「嗣於99年1 月18日18時50分許」；證
    據欄第4 行：「現場暨贓證物照片6 張」更正為：「現場暨
    贓證物照片10張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國
    96年12月某日起至99年1 月18日18時50分許為警查獲止，在
    同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博之犯行，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包
    括一罪。又被告以一行為觸犯上述3 罪名，為想像競合犯，
    應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告意圖
    營利而提供賭博場所聚眾賭博，有害社會秩序，及其犯罪之
    動機、目的、手段，犯罪所得之利益非鉅，經營時間之長短
    ，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準，以資懲儆。至扣案之四色牌121 副
    及抽頭金380 元，為供被告犯本案所用或所得之物，且為其
    所有，業據被告供承在卷，均應分別依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款之規定諭知沒收。至警方查扣之賭資4,020 元
    ，應由警方依社會秩序維護法裁處；另大門鑰匙1 把，雖係
    被告所有；惟並非供本件犯罪所用，自無從於本案中宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
