【裁判字號】    98,訴,2150
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2150號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  成碁工業股份有限公司
特別代理人  郭崇嶽
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國
99年3月16日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「乙○○」之記載，應更正為「郭崇嶽
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
