【裁判字號】    99,交易,240
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第106 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第1110號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告乙○○於民國98年4 月26日10時50分許
    ，駕駛車牌號碼DK-35 53號自用小客車，在臺北縣蘆洲市○
    ○街57號前併排停車，理應注意汽車停車向外開啟車門時，
    應注意行人、車輛，並讓其先行，確認安全無虞後再打開車
    門下車，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，貿然打開駕駛座車門，其駕駛座車門門緣不慎撞擊同向沿
    臺北縣蘆洲市○○街行駛，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號
    碼CTC-281 號重型機車車身，致甲○○人車倒地，並受有左
    脛骨開放性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項
    前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年
    4 月1日具狀撤回其告訴，有本院訊問筆錄、刑事撤回告訴
    狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
