【裁判字號】    99,簡,2499
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2499號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第964號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
 (一)犯罪事實欄第1 至5 行應補充更正為「甲○○前因施用毒品
   案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2705裁定送觀
   察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年11月16日
   執行完畢釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
   88年度毒偵字第880 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案
   件，經同法院以89年度毒聲字第3234裁定送觀察、勒戒」。
 (二)犯罪事實欄第7 行至第14行甲○○之前科資料應更正為「甲
   ○○前有如下之科刑記錄: (1)因施用第二級毒品案件，經台
   灣南投地方法院94投刑簡字第10號判處有期徒刑4 月，嗣減
   為有期徒刑2 月確定；(2)又因強盜案件，經台灣高等法院94
   年度上更一字第117 號判處有期徒刑3 年8 月確定。(3)因搶
   奪案件，經台灣彰化地方法院92年度訴字第1482號判處有期
   徒刑8 月；(4)因竊盜案件經台灣板橋地方法院92年度簡上字
   第301 號判處有期徒刑4 月確定。上開(1)(2)經定應執行刑為
   有期徒刑3 年8 月15日確定，(3)(4)經定應執行刑為有期徒刑
   11 月 確定，2 者接續執行，於96年9 月12日縮刑期滿假釋
   出監付保護管束，98年1 月26日保護管束期滿，假釋未經撤
   銷，未執行之刑以已執行完畢論」。
 (三)第16行施用毒品之時間「於99年1 月19日凌晨某時許」應更
   正為「於99年1 月16日晚上6 時許」。
 (四)證據部分補充:
    1.台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其
      報告編號為「UL/2010/10779」。
    2.按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年
      1 月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，
      修正後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及
     「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
      犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品
      之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足
      遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，
      重行觀察、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴
      處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初
      犯釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因
      已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、
      勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存
      在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追
      訴處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭會議
      決議參照）。經查：本件被告前因施用毒品案件經臺灣台
      北地方法院裁定觀察、勒戒後，於90年1 月12日釋放出所
      ；復因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院以94年度投刑
      簡字10號判決判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，是被告於前述觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確
      定，則本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與
      毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立
      法意旨不符，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案
      事證明確，被告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法
      論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，且坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命吸食
    器1 組係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵
    查卷宗第36頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項、第38條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     4    月    9    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
