【裁判字號】    99,簡,1976
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2427號 ），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第5 行「依指示」
    前補充「於98年12月9 日21時17分許」、倒數第2 行「依指
    示...54,000 元」更正為「依指示於98年12月9 日20時13分
    、14分、15分許依指示先後匯款3 萬元、22,000元、2,000
    元，共54,000元」、末行「帳戶內。」後補充「前開匯款之
    金額均遭詐欺集團提領一空」；證據欄應補充：「依社會常
    理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳
    ，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所
    得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違
    背社會習慣及生活常情，且其於偵查中自陳：『提款卡及密
    碼在應徵馬伕工作時交給對方... 對方說客人會把小姐性交
    易的錢直接會到我的戶頭，我早上6 點下班時再把錢領出來
    ，交回公司，所以要先測試提款卡能不能使用，我有懷疑是
    詐騙集團，但我想我裡面沒錢沒有關係，所以就交給對方』
    （見偵查卷第54頁），顯見該帳戶係提供於幫助犯罪一事已
    有所預見，雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象
    、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪集團為
    防止司法機關追查而使用之工具，足認具有幫助犯罪之未必
    故意甚明。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳之
    詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成員
    用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成要
    件行為。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一次
    交付2 個帳戶之行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像
    競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告之素
    行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳
    戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被
    害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會
    正常交易安全，兼衡被害人周敬貞等被詐騙之金額總計為新
    臺幣154,000 元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯
    後態度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
