【裁判字號】    99,簡,2750
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2750號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1574號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命伍包（共淨重壹
拾柒點玖玖公克）、塑膠袋肆個內所含之甲基安非他命殘渣（量
微無法秤重，且與塑膠袋無法析離）均沒收銷燬之，磅秤壹台、
吸食器壹組、玻璃球貳顆、吸食器吸管肆支及分裝袋玖拾個均
沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第一行：「於98年9 月
    22日執行完畢」補充為：「於98年9 月22日易科罰金執行完
    畢」、第九行：「扣得第二級毒品安非他命5 包」補充為：
    「扣得第二級毒品甲基安非他命5 包（共淨重17.99 公克）
    」；證據欄補充：「（四）照片32張」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑確定，有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本
    案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之第二級毒品甲基安非他命5 包（共
    淨重17.99 公克）及塑膠袋4 個（內含有甲基安非他命殘渣
    ，量微無法秤重，且與塑膠袋無法析離），應與毒品同視，
    不問屬於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，均宣告沒收銷燬之；另扣案之磅秤1 台、吸食
    器1 組、玻璃球2 顆、吸食器吸管4 支及分裝袋93個，係被
    告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，亦均應
    依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
