【裁判字號】    99,司聲,276
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第276號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人即債務人聲請命相對人即
債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令未於法定期間提
    出異議者，支付命令與確定判決有同一效力，民事訴訟法第
    521 條亦經明定。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向本院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假扣押， 經本院於民國（下同）98年4月15日以
    98年度全字第1742號民事裁定予以准許；惟相對人迄未就其
    所欲保全之請求向管轄法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法
    第529條第1項規定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人於向本院聲請以98年度全字第1742號民事
    裁定假扣押聲請人之財產， 業於98年4月17日以同一事由另
    向本院請求對聲請人發給支付命令，由本院98年度司促字第
    15711號支付命令事件受理在案，並已於98年6月22日確定在
    案，此經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸首開說明，其本
    案已繫屬於法院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內起訴
    ，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
