【裁判字號】    99,簡,2886
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第5467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆貳支、六合彩通告單壹張
、開獎單壹張、帳冊壹本、簽注單壹拾壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「意圖營利」應
    更正為「與真實姓名、年籍不詳、綽號『阿麗』之成年女子
    共同基於意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，
    由甲○○」、第3 行「接續聚眾簽賭」更正為「聚眾親自到
    上址簽賭」、倒數第3 行「悉歸甲○○所有，以此方式從中
    牟利」更正為「悉歸綽號『阿麗』之成年女子所有，甲○○
    則以每注抽取新臺幣（下同）2 元之方式牟利」、倒數第2
    行「傳真機及計算機各1 台」後補充「（力行家具行所有）
    」、末行「帳冊1 本」後補充「六合彩通告單1 張、簽注單
    11 張 」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾
    得出入之場所賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪
    、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○與綽號「阿麗」
    之成年女子間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
    查被告共同基於意圖營利之犯意，自民國98年12月中旬起至
    99年2 月4 日21時40分許為警查獲止，反覆密接提供場所並
    聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率，每注從中抽
    取2 元之利益，其顯具有營利之意圖，是被告上開之行為，
    本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪
    認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，各應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其共同經營六合彩賭博助長投機風氣、有害社會秩
    序，兼衡被告國中畢業之智識程度、本件賭博犯行經營期間
    尚非長久、被告獲利非鉅、犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
    扣案之筆2 支、開獎單1 張、六合彩通告單1 張、帳冊1 本
    、簽注單11張，均為被告所有、供本件犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷（見偵卷第43頁），爰均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收；至扣案之傳真機及計算機各1 台，
    非被告所有之物，業據被告供明在卷，爰不宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
