【裁判字號】    99,簡,1017
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1017號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9087號；本院原受理案號：99年度易字第326 號），被
告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年間，因轉讓毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1239號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4
    月確定，於96年11月27日易科罰金執行完畢。又其前於94年
    間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2465號裁定
    應送勒戒處所觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於95年
    3 月7 日執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    95年度毒偵字第236 號、第557 號、第1100號為不起訴處分
    確定；再因施用毒品案件，經本院以96年度易字第451 號判
    處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，復因施用毒品案
    件，分經本院以98年度簡字第6003號、第5131號判處有期徒
    刑5 月、5 月確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年10月26日下午1 時許（起訴書略載為於98年10月26日
    21時30分許，為警採集尿液前回溯96小時內某時），在臺北
    縣三重市○○○路560 巷15弄17號1 樓住處，以放置甲基安
    非他命於玻璃球加熱之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣經警於同年月27日，在臺北縣三重市○○○路89號
    「湯城汽車旅館」201 號房內查獲，另採其尿液送驗後，呈
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院中之自白。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司UL/2009/A1045 號濫用藥物檢
      驗報告即臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送
      者姓名、代碼對照表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非
    他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所示之前科紀
    錄，於96年11月27日執行完畢，有臺灣高等法院被告前科紀
    錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科紀錄
    、其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、生活狀況、施用毒
    品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，認公訴人求處有期徒刑6 月，尚嫌過重，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
