【裁判字號】    99,交簡,115
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第33585號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然
侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損
壞他人之電冰箱玻璃門，足以生損害於他人，累犯，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安全帽壹
頂沒收。有期徒刑部分應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；拘役部分應執行拘役柒拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之安全帽壹頂沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因公共危險放火案件，經本院93年度訴
    字第1616號判處有期徒刑5年確定，復因傷害案件，經臺灣
    屏東地方法院95年度易字第240號判處有期徒刑10月確定，
    前揭2罪嗣經臺灣屏東地方法院96年度聲減字第1601號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑2年10月確定，甫於民國97年3月6
    日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）；另因2次
    公共危險酒後駕車行為，分別經本院以98年度交簡字第162
    號判處罰金新臺幣5萬元、98年度交簡字第7170號判處罰金
    新臺幣7萬元確定。詎仍未知警惕，於98年12月3日上午與友
    人簡清富在臺北縣永和市○○路51巷4號2樓住處飲酒，至中
    午時因酒類已飲用殆盡，(一)乙○○明知酒後不能駕駛動力交
    通工具，仍於同日中午12時35分許騎乘車號AIK-380 號重型
    機車並搭載簡清富，至臺北縣永和市○○路157巷2弄15 號1
    樓由甲○○經營之雜貨店欲購買酒類；(二)嗣乙○○進入該不
    特定顧客均能自由進出並可得聽聞見識其內狀況之雜貨店內
    後，以「幹你娘」、「幹你娘雞掰」等足以減損他人名譽之
    言語辱罵甲○○；(三)乙○○復另行起意，出言恫稱要殺害甲
    ○○及其丈夫，致甲○○心生畏懼而危害於安全；(四)乙○○
    隨後再步出雜貨店外，徒手丟擲安全帽砸毀甲○○所有放置
    於雜貨店前之電冰箱玻璃門，足生損害於甲○○。嗣乙○○
    隨後騎乘上開機車搭載簡清富離去，行經臺北縣永和市○○
    路、永貞路口時為警查獲，測得酒精呼氣濃度達0.58MG/L，
    並扣得乙○○砸毀電冰箱玻璃門所用之安全帽1 頂，而查悉
    上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之供述。
  (二)告訴人甲○○、證人簡清富於警詢中之證述。
  (三)酒精呼氣濃度測試表1份。
  (四)監視器錄影翻拍畫面10幀、現場照片2幀。
三、核被告乙○○就犯罪事實(一)部分所為，係犯刑法第185條之3
    服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪；犯罪事實(二)部分所
    為，係犯同法第309條第1項之公然侮辱罪；犯罪事實(三)部分
    所為，係犯係犯同法第305 條之恐嚇危害安全罪；犯罪事實
    (四)部分所為，係犯同法第354條之毀損罪。被告前有如上所
    載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1件在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年內
    ，故意再犯犯罪事實(一)、(三)、(四)所示有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。被告所犯上揭4 罪，犯意個別，應
    予分論併罰。爰審酌被告前有如上所敘之2 次酒後駕車紀錄
    ，竟再次於酒後騎乘機車，嚴重威脅交通安全，且恣意於告
    訴人經營之雜貨店內鬧事，造成告訴人財產損失及心理恐懼
    ，法治觀念薄弱，不足為取，自應加重處罰，兼衡被告犯罪
    後否認犯行、態度不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並就有期徒刑及拘役刑分別諭知易科罰金之折算標準，另
    定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之安
    全帽1 頂，係被告所有用以砸毀告訴人電冰箱玻璃門之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第185條之3、第305條、第309條第1項
    、第354條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    、第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      交通法庭    法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
