【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第48號
聲明異議人  甲○○
上列聲明異議人因妨害名譽案件，對於本院98年度聲再字第48號
書記官處分書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如附件聲請再審狀所載。聲明異議人甲○○
    提出之書狀雖記載為民事聲請再審狀，然觀其內文，係表明
    對本院98年度聲再字第48號書記官處分書不服之意，雖其因
    不諳法令致誤載為民事聲請再審狀，仍應以最有利於聲明異
    議人之方式視為係向本院聲明異議，合先敘明。
二、按不得上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。故對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定，此所稱裁定，包含駁回再審聲請之裁定，最高法院25年
    第3 次民刑庭總會決議意旨可資參照。又對簡易判決所為第
    二審上訴，準用刑事訴訟法第三篇第一章及第二章除第361
    條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定之抗告，準用第四
    篇之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項至第5 項分別定
    有明文。從而，對於簡易判決提起第二審上訴，經管轄第二
    審之地方法院合議庭為第二審判決者，因第三篇第三章有關
    上訴第三審規定，不在刑事訴訟法第455 條之1 第3 項所定
    準用範圍內，即不得對簡易案件第二審判決提起第三審上訴
    ，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之裁定，包含駁回
    再審裁定，即不得提起抗告。
三、經查，聲明異議人甲○○前對本院98年度簡上字第155 號第
    二審判決聲請再審，經本院於民國98年11月30日以98年度聲
    再字第48號裁定駁回，上開駁回再審裁定為簡易案件第二審
    法院所為之裁定，揆諸前揭說明，自不得抗告，然該裁定書
    記載「如不服本裁定應於送達5 日內向法院提起抗告（應抄
    附繕本）」一語，顯屬誤植，自應由依職權製作裁定書正本
    之書記官以處分書更正之，故本院書記官於99年2 月11日製
    作處分書更正上開記載為「不得抗告」，並無違誤，聲明異
    議人對上揭處分書聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭法  官  陳信旗
                                法  官  許映鈞
                                法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
