【裁判字號】    99,易,422
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第422號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5112號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
裁定如下：
    主  文
本件聲請駁回。
    理  由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件檢察官以被告甲○○於民國96年5 月間某日，在桃園市
    中壢市○○○路，將門號0000000000號行動電話SIM 卡交付
    予綽號「興鵬」之成年男子；又被告乙○○於97年10月30日
    ，在台北縣三重市○○○路遠傳電信門市前，將其身分證等
    證件交付予綽號「阿猴」之成年男子，致自稱「經理」、「
    王檢察官」、「黃檢察官」及游仁傑、陳泓丞等人所組成之
    詐騙集團使用之犯罪事實，認為被告2 人涉犯幫助詐欺取財
    罪嫌，並聲請簡易判決處刑，並提出被告甲○○、乙○○於
    警詢之供述等為其證據方法。惟查，原偵查檢察官提出本案
    之證據方法，僅能證明被告甲○○曾將上開行動電話門號
    SIM 卡交付予「興鵬」、被告乙○○曾將身分證等證件交付
    予「阿猴」等成年男子，然依全卷現有事證均無從證明被告
    甲○○提供之0000000000號門號、被告乙○○提供身分證再
    由「阿猴」申請之0000000000號門號，曾供詐騙集團詐騙被
    害人，或集團成員間相互聯繫之用，且依聲請書所述內容亦
    無從知悉該等門號與本件詐欺犯罪間之關聯性。是本院認為
    本案並無檢察官所指出之證明方法足以認定被告2 人有成立
    幫助詐欺之罪嫌，經於第一次審判期日前裁定通知檢察官應
    於3 日內補正，該裁定並已於99年3 月3 日送達於檢察官，
    有送達證書在卷可稽，惟檢察官逾期並未補正，揆諸前開法
    條規定，自得以裁定駁回其起訴。
三、依刑事訴訟法第161 條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭  審判長法  官  潘 長 生
                                      法  官  傅 明 華
                                      法  官  侯 志 融
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林 伶 芳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
