【裁判字號】    99,司繼,425
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第425號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄對於被繼承人甲○○之繼承權事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲明人為被繼承人甲○○之孫子，因被
    繼承人於民國98年11月5 日死亡，99年2 月10日獲悉被繼承
    人之第一順位繼承人已拋棄繼承，聲明人等自願拋棄繼承權
    ，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼
    承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權等語。
二、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系
    血親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母
    。」；「前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。」；
    「第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親
    等之直系血親卑親屬繼承。」民法第1138條、第1139條、第
    1176條第5 項分別定有明文。
三、本件被繼承人甲○○與聲明人係祖孫關係，被繼承人於98年
    11 月5日死亡之事實，固有除戶戶籍謄本、戶籍謄本為證。
    又被繼承人之第一順序之繼承人，其中王錫國、王鏡金、王
      在、王頌伶、王頌文（王頌伶、王頌文之父王銘惠已於72
    年10月18日死亡，代位繼承），已另案聲明對被繼承人之遺
    產為拋棄繼承（已為准予備查），惟被繼承人尚有一子王銘
    達，於本件聲明人提出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或陳報遺
    產清冊，依法其為適格之第一順序繼承人，此有本院依職權
    查詢第三人王銘達之除戶資料及聲明人所提卷附之繼承系統
    表在卷可稽。是依民法第1139條規定，第一順序之繼承人以
    親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑親屬既尚有較近
    之繼承人即王銘達為繼承人，繼承順序在後之本件聲明人即
    非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月     7     日
                  家事法庭      司法事務官  游淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
