【裁判字號】    99,簡,2348
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2348號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
11號；本院原受理案號：99年度訴字第433 號），本院訊問後被
告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕行判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第16、17行「甲○○
    所有之手機門號0000000000號SIM 卡1 張」應更正為「丁苗
    玲交付予甲○○之手機門號0000000000號SIM 卡1 張」及證
    據部分應增加：被告甲○○於本院中之自白外，餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子
    與他人為性交之行為而媒介以營利罪。被告與姓名年籍不詳
    之應召站成員間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告前曾於民國98年間，因妨害風化案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，竟仍不思以正道取財，復藉媒介女子與
    他人為性交以牟利，影響社會風氣，惟其分工角色僅係受僱
    於應召站擔任載送女子從事性交易之工作，行為時間尚短，
    兼衡其犯罪動機、手段、生活狀況、智識程度，及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。至扣案之手機門號0000000000號SIM 卡
    1 張為證人丁苗玲交付被告使用，非被告所有之物，此據被
    告於本院中供述在卷，此外，亦查無證據證明上揭物品為被
    告所有之物，爰不予宣告沒收。另扣案之手機門號00000000
    00號SIM 卡1 張、現金新臺幣4,000 元，為證人丁苗玲所有
    之物，此據證人丁苗玲於警詢中證述在卷；又扣案之保險套
    外盒1 個及已使用過之衛生紙1 團，為證人丁苗玲與男客性
    交易所使用之物，亦據證人丁苗玲於警詢中證述在卷，上開
    物品均非被告所有之物或違禁物，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
