【裁判字號】    99,聲,1700
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1083號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年參月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按數罪併罰而合於定其應執行刑之案件，其各罪判決
    均係宣告刑，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑
    在形式上已經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院
    裁定定其應執行刑，然後再依所裁定之執行刑，換發指揮書
    併合執行；至前已執行之有期徒刑部分，則係檢察官指揮執
    行時與其併定應執行刑期間如何折抵之事項，仍不能認為已
    執行完畢，是以，在法院所裁定之執行刑尚未執行完畢前，
    各案之宣告刑並不生執行完畢問題。易言之，合於數罪併罰
    之各罪，經檢察官聲請定其應執行刑時，固然有因其中之一
    罪或數罪所科處宣告刑在形式上已經執行者，仍不得認定該
    檢察官所為聲請係不合法而予駁回。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒
    品等2 罪，先後經本院分別判處如附表所載之刑，且均確定
    在案；又其中附表編號1 之毒品罪原受宣告刑，已於民國（
    下同）98年8 月31日入監執行，98年12月30日縮刑期滿等情
    節，此據聲請人提出各該判決書與執行案件資料表、執行指
    揮書等均在卷可稽，復有本院99年4 月6 日查得受刑人最近
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以
    受刑人犯如附表所示2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規定，
    並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行刑，本院審認結果，除附表編號1 所示「最後事實審」一
    欄有關判決日期之記載，應更正為：「98.05.21」（附表原
    載為：「95.05.21」），並補充：另受刑人犯附表編號2 記
    述之毒品罪，經本院以如附表編號2 所載之刑事判決為實體
    審理，認定受刑人確有施用第1 級毒品犯行並處有期徒刑1
    年之宣告刑，因受刑人不服，向管轄第二審之臺灣高等法院
    提起上訴，經該院認定受刑人前開上訴不合法律上程式，於
    98年10月29日以98年度上訴字第4297號作出駁回上訴之程序
    判決；其不服如上第二審之判決，再向最高法院提起上訴，
    亦據該院認定其提起第三審上訴，有違背法定要件而予程序
    判決駁回確定，是就附表編號2 列示之毒品罪，其犯罪事實
    最後審理之法院確屬本院無訛外，其餘意旨經核無誤，依首
    揭說明，酌定受刑人甲○○應執行有期徒刑為1 年3 月。末
    按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判
    決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官
    釋字第144 號解釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編號
    1 之毒品罪，固為本院判處得易科罰金之有期徒刑4 月，惟
    前開罪名因與附表編號2 記載不得易科之罪併合處罰，自不
    得易科罰金。是以，本院就附表編號1 列明之刑暨詳如主文
    欄所示受刑人應執行刑期之宣告，均不另記載其易科罰金折
    算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
