【裁判字號】    99,司繼,474
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第474號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民國96年12月14日修正前之民法第1156條規定：「為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊呈報
    法院。前項3 個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之。」此條項所謂應於「繼承開始時」起3 個月內
    為之，係指自「被繼承人死亡時」起3 個月內之意，至於繼
    承人是否知悉被繼承人死亡或知悉在後，均非所問。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人甲○○之女，為甲○
    ○之繼承人，被繼承人於民國88年5 月10日死亡，聲請人依
    民法第1156條第1 項之規定，於知悉得繼承之時起3 個月開
    具遺產清冊陳報鈞院，並請鈞院依民法第1157條公示催告程
    序，命被繼承人之債權人於一定期限內報明其債權等語。
三、查本件被繼承人甲○○係於88年5 月10日死亡，聲請人為其
    繼承人，此有聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及除戶戶
    籍謄本附卷可證。而聲請人自被繼承人88年5 月10日死亡之
    日起繼承即已開始，竟遲至99年3 月8 日始向本院聲請限定
    繼承即新法之陳報遺產清冊（見聲請狀上本院收狀日期戳記
    ），顯已逾3 個月之法定期間，且聲請人於上開期間屆滿前
    亦未聲請延展之，故其聲請與法不合，應予駁回。
四、至於有關98年6 月12日修正施行後之民法第1148條第2 項規
    定：「繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限
    ，負清償責任。」及增訂民法繼承編施行法第1 條之1 第2
    項規定：「繼承在民法繼承編中華民國96年12月14日修正施
    行前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為
    能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承，
    由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，以所得
    遺產為限，負清償責任。」，聲請人如符合增訂後民法繼承
    編施行法第1 條之1 第2 項規定之情形，即得於被繼承人之
    債權人請求聲請人清償繼承債務時，再提出其對繼承債務僅
    負有限責任之抗辯，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
