【裁判字號】    99,交簡,1400
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第29501 、30358 號；本院原受理案號：99年度交訴字第10號）
，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑玖月。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄編號3 「遺體照片6 張」更
    正為「相驗屍體照片13張」及增加「被告於本院中之自白」
    、「和解書1 份」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    人於死罪。被告於肇事後，偵查機關未發覺其犯行前，向到
    場處理之警員表明其為肇事者，有臺北縣政府警察局三峽分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表乙紙附卷可憑，爰依
    刑法第62條前段之自首規定減輕其刑。爰審酌被告從事業務
    竟疏於注意肇事，因而致被害人死亡，惟其已與被害人家屬
    達成和解取得原諒，有和解書1 份附卷可稽，及被告犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前於5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏
    失致罹刑典，惟犯罪後已深知悔悟，且已與被害人家屬達成
    和解，如上所述，經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院爰依刑法第74條第1 項第2 款規定併諭知
    緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第74條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
