【裁判字號】    99,聲,1662
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第181 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸參捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字
    第5185號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定在案，此有不起訴處分書在卷可稽，而查扣之甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.1638公克），經查屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款之毒品，為同條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心
    民國98年7 月27日毒品鑑定書乙紙附卷供參。爰依刑法第38
    條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶1 包，經鑑驗結果確為第二
    級毒品甲基安非他命，淨重0.1640公克，經取樣鑑驗用罄0.
    0002公克，驗餘淨重0.1638公克，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心98年7 月27日航藥鑑字第0983695 號毒品鑑定書
    1 紙在卷可稽，是本件扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違禁物無訛，依同條例
    第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒收
    銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
