【裁判字號】    99,簡,2927
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2927號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5041號），本院判決如下：
    主  文
甲○○放火燒燬他人所有之木藤椅及地板，致生公共危險，處有
期徒刑壹年。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段
    、所生危害及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。末審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其因一時衝動致罹刑典，然犯後坦
    認犯行，已知悔悟，並獲住居於本案房屋內之張貴花等人之
    原諒，信被告經此偵審程序，當知警惕，而無再犯之虞，爰
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第175 條第1 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十三庭法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
中華民國刑法第175條
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年
以上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年
以下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
