【裁判字號】    99,補,475
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認債權讓與契約不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第475號
原      告  志信國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  台灣優力流通事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  偉創力股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間確認債權讓與契約不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖仟柒佰肆拾伍萬伍仟肆
佰肆拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣捌拾陸萬玖仟陸佰肆拾
捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
