【裁判字號】    99,交聲,714
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第714號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年12月2 日所
為之裁字第CG0000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。又道路交通異議案件
    ，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、
    省轄市及院轄市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在
    途期間標準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。此為交通異議
    事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明
    異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
    再按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定：處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。送達，於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之，但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送
    達人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員；送達不能依上述方法為之者，
    得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，若由郵務機關
    送達者，得將之寄存於送達地之郵政機關，並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其
    就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱
    或其他位置，以為送達，行政程序法第72條第1 項、第73條
    第1 項及第74條第1 項、第2 項規定明確。又依行政程序法
    第74條第1 項規定所為之寄存送達，並未準用民事訴訟法第
    138 條第2 項規定，自應於寄存送達當日即生送達之效力（
    臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號
    審查意見參照）。
二、經查：
    (一)異議人即受處分人甲○○於監理機關登記之戶籍地址與聲
      明異議狀上所載之地址均係「臺北縣中和市○○路1194巷
      3 號3 樓」，有裁決書及聲明異議狀各1 份在卷可稽。而
      本件編號裁字第CG0000000 號違反道路交通管理事件裁決
      書經原處分機關交由郵務機構寄出，向異議人上開住所地
      為送達結果，因未獲會晤本人或有辨別事理能力之同居人
      、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，而於民國98年12
      月15日寄存於送達地之郵政機關即中和郵局，並各作送達
      通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住處門首，另一份置
      於應送達處所信箱或適當位置，以為送達等情，亦有送達
      證書影本1 紙附卷可稽。是原處分機關上開郵務送達程序
      ，自合於行政程序法關於文書送達之規定，不論異議人實
      際有無前往領取本件裁決書，亦應於98年12月15日合法送
      達時起發生效力。
    (二)又原處分機關係位於臺北縣中和市○○路○ 段116 號，異
      議人於本件文書送達時之住所地亦為臺北縣中和市，是本
      件異議人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，毋須扣除在
      途期間，故本件聲明異議應於98年12月15日裁決書合法送
      達生效之翌日起20日內即99年1 月4 日（星期一）以前提
      出，然異議人遲至99年3 月18日始對上開裁決表示不服之
      意旨，有聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文戳章1 枚在
      卷可憑，據此，本件異議顯已逾法定不變期間，揆諸首開
      說明，本件異議人之聲明異議不合法律上程式，且無從補
      正，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
