【裁判字號】    99,簡,134
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第134號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第23067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪
莉變異體」壹台（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣陸仟壹佰肆拾元
均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 行之「及賭博」應予刪除；及理由
    補充：「訊據被告矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例
    犯行，辯稱：該機台已經故障，只是暫時借放在吳俊錫公司
    之倉庫，機台內的錢是之前留下來的云云。惟查，共同被告
    吳俊錫於檢察官訊問時供稱有打電話問店內員工，店內員工
    知道可以玩該機台等語（偵查卷第40頁參照），另到場查獲
    之警員亦證稱該部賭博電玩確實有插電運轉，有警員之職務
    報告附卷可參，足證被告辯稱該機台業已故障，不足採信。
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    經登記擅自經營電子遊戲場業罪。再按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決要旨參照）
    。亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其本身
    係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，故將
    之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑法評
    價上為構成要件之行為單數，屬包括一罪之實質上一罪，應
    僅成立一罪。是被告於98年8 月20日上午10時許起至同日下
    午6 時25分為警查獲時止，在相同地點擺設賭博性電子遊戲
    機具，而觸犯未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自
    經營電子遊戲場業罪，本即具有反覆實施之性質，自係屬於
    上開「集合犯」之概念，自僅構成單一之犯罪。爰審酌被告
    已有違反電子遊戲場業管理條例前科，又經營電子遊戲場業
    為賭博行為，助長投機風氣有害社會秩序，兼衡被告品行、
    智識程度及犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之宣
    告刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機「小瑪莉變異體」1 台（含ＩＣ板1 塊）
    及賭資新臺幣（下同）6140元，分別係被告所有供本件犯罪
    所用之物，及被告2 人因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告於98年8 月20上午10時許，在吳俊錫所
    實際經營、址設臺北縣土城市○○路○ 段56巷24之A6號「禾
    豐電訊工程公司」之員工休息室內，擺設賭博性電玩「小瑪
    莉變異體」1 臺（含IC板1 塊），前開機具之玩法為每次投
    入10元硬幣兌換點數，再以兌換點數押注，如押中則可贏得
    數倍不等分數，並以累積贏得之分數兌換現金，如未押中，
    則所投入之金額則歸甲○○所有，同時觸犯刑法第266 條第
    1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪等語。惟按刑法第
    266 條第1 項之賭博罪以於公共場所或公眾得出入之場所賭
    博財物者為要件，所謂公共場所，係指多數人公同使用或聚
    集之場所；而公眾得出入之場所，則指不特定人於特定時段
    得以出入之場所而言。查本件之賭博性電子遊戲機，係擺放
    於員工休息室內，且共同被告吳俊錫供稱：該員工休息室只
    有員工可以進去玩，外面的人不行等語，足徵該員工宿舍既
    非公共場所，亦非不特定人得以任意出入之處所，自難逕以
    刑法第266 條第1 項賭博罪相繩，此外本院並無查無其他證
    據可資認定渠等有何賭博之犯行，本應就此部分為無罪之諭
    知，惟聲請人認被告此部分犯行與前開論罪科刑部分，有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此陳
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
