【裁判字號】    99,交聲,44
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第44號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國94年7 月13日以板監裁
字第裁41-A00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書（原
舉發通知單號碼：北縣警交字第A00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人即受處分人聲明異議意旨略以：
  (一)臺北縣政府警察局（原舉發機關）以受處分人所有之車牌號
    碼QVQ-072 號輕型機車（下稱系爭機車），經該局員警以系
    爭機車有於民國90年2 月16日中午12時11分（下稱系爭違規
    時間）在臺北縣板橋市市○○道（下稱系爭違規地點）之人
    行道有違規臨停之違規行為，由原舉發機關以該局北縣警交
    字第A00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    系爭舉發通知單）逕行舉發，並由交通部公路總局臺北區監
    理所板橋監理站（下稱原處分機關），於94年7 月13日以板
    監裁字第裁41-A00000000號違反道路交通管理事件裁決書（
    下稱系爭裁決書），以「在人行道臨停」之舉發違規事實，
    依道路交通管理處罰條例第55條第1 項第1 款規定，裁處罰
    鍰新臺幣（下同）600 元，並依受處分人之戶籍地址即系爭
    機車之車籍地址「臺北縣永和市○○路○段277 號二樓」掛
    號郵寄，經郵政機關於94年7 月14日以寄存送達於該地址所
    在地之永和秀朗郵局，而未經退回。
  (二)受處分人均未曾收受系爭舉發通知單及系爭裁決書，迄至98
    年12月8 日，始收受法務部行政執行署板橋行政執行處之執
    行通知書，並遭加倍罰鍰之處罰，爰聲請撤銷系爭裁決書云
    云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議。」，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；復按「聲明
    異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本辦法
    之規定處理之。」、「依道路交通管理處罰條例第八十七條
    規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，
    並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀。」、「交通法庭認
    聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為
    補正，逾期不補正者，即予駁回。」，道路交通案件處理辦
    法第4 條第1 項、第12條、第18條分別定有明文。
三、經查，按「送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接
    收郵件人員。」（註：即所謂之「補充送達」）、「應受送
    達人或其同居人、受雇人、接收郵件人員無正當理由拒絕收
    領文書時，得將文書留置於應送達處所，以為送達。」（註
    ：即所謂之「留置送達」）、「送達，不能依前二條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送
    達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營
    業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達
    處所信箱或其他適當位置，以為送達。」、「前項情形，由
    郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。」
    （註：即所謂之「寄存送達」），行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項、第3 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。查以，本件依卷附之系爭裁決書之送達證書，本
    件系爭裁決書係於94年7 月14日以寄存送達於異議人之戶籍
    所在地臺北縣永和市○○路○ 段277 號二樓之永和秀朗郵局
    而本件雖永和秀朗郵局之簽領資料因已逾保管年限而銷毀（
    參見中華郵政股份有限公司板橋郵局99年3 月15日板營字第
    0991801581號函），惟因該送達回證，並未有郵局招領逾期
    退回原機關之字樣，依上開證據，難認系爭裁決書有未送達
    之情形，而異議人係遲至98年12月24日始提出本件聲明異議
    ，系爭裁決書顯已經確定，是本件異議已逾上開「二十日」
    之法定期間，是其異議並不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
