【裁判字號】    99,簡,995
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第995號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至2 行關
    於「甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度簡
    字第1506號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年5 月8 日執
    行完畢」之記載，應更正為：「甲○○前因藏匿人犯案件，
    經臺灣士林地方法院96年度簡字第1014號判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月確定；又於96年間，因竊盜案件，經本
    院96年度簡字7415號分別判處有期徒刑3 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，上開3 罪嗣經定其應執行之刑為有期徒
    刑7 月確定。又於97年間，因竊盜案件，經本院97年度簡字
    第1506號判處有期徒刑5 月確定，與上開3 罪及另案宣告之
    罰金刑易服勞役10日接續執行，而於98年5 月18日縮刑期滿
    執行完畢」外，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，竟仍不知警惕，
    再度竊取他人之物，且迄今未賠償被害人之損失，所為實有
    可議，惟念其犯後坦承犯行，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、所竊財物價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
