【裁判字號】    99,簡,2308
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2911、第3575號、第4472號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄被
    告前案紀錄部分應全部更正為「丙○○前因搶奪等案件，經
    本院以93年度訴字第1785號判決判處有期徒刑1 年2 月及3
    月確定，並定其應執行刑為有期徒刑1 年3 月；又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院93年度訴字第2073號判決判處
    有期徒刑10月、6 月確定，並定其應執行刑為有期徒刑1 年
    2 月，上開4 罪經本院96年度聲減字第1702號裁定減刑並定
    其應執行有期徒刑1 年2 月確定。又因搶奪案件，經臺灣臺
    北地方法院以94年度訴字第527 號判決判處有期徒刑2 年4
    月確定，並與上開4 罪接續執行，於98年7 月17日假釋期滿
    視為執行完畢。」、第7 行「98年12月17日前某日」更正為
    「98年12月17日16時許，至臺北縣板橋市○○路127 號附近
    之便利商店前」、第8 行「不詳代價」應予刪除、第11行「
    於同年12月17日19時50分許」更正為「98年12月17日某時」
    、第14行「將新台幣」前補充「於98年12月17日下午7 時50
    分許」、第16行「同年12月17日21時29分」更正為「98年12
    月17日20時3 分」、第19行「將2 萬9,986 元、1 萬5,391
    元」前補充「分別於同日21時29分許、翌日（18日）0 時23
    分許」；證據欄應補充「被告丙○○固坦承有開立中華郵政
    股份有限公司鶯歌郵局帳號0000000-0000000 號帳戶，惟辯
    稱係因應徵工作而交付該帳戶之提款卡、密碼等資料云云。
    惟查，其於偵查中自陳：『對方跟我談工作事情，我應徵的
    工作內容是司機，對方說他們經營賭博電玩，客人不方便直
    接拿錢，需要先存錢到我的帳戶內，在把錢轉到公司會計那
    裡』（見99年度偵第2911號偵查卷第40頁），顯見該帳戶係
    提供於幫助犯罪一事已有所預見。又依社會常理而論，應徵
    工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪資轉帳，然根本無須
    另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之工作所得，將可能隨
    時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已明顯違背社會習慣及
    生活常情。而被告雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐
    欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可得預見該帳戶係犯罪
    集團為防止司法機關追查而使用之工具，可見被告對於幫助
    他人犯罪應有間接故意甚明。」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予他人使用，使收受上開
    帳戶之詐欺集團向被害人乙○○、甲○○詐騙財物後，得以
    使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶
    內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財構成要
    件以外之行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以一個交付帳戶
    行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，
    從一幫助詐欺取財罪論處。再被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要
    件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯
    之刑減輕之，併依刑法第71條第1 項之規定先加後減之。爰
    審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，增加被害人乙○○、甲○○尋求救濟之困難，並擾亂
    金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，兼衡被害人等
    被詐騙之金額共計新臺幣67,619元、被告犯罪之動機、目的
    、手段、高職肄業之智識程度，暨審其犯後態度等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                 刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
