【裁判字號】    99,簡,2803
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2803號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同販賣猥褻之影音光碟，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之猥褻影音光碟陸拾貳片沒收之
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行更正為：「甲○○與真實姓名年籍
    不詳之成年人即負責人，共同基於販賣猥褻光碟片之犯意聯
    絡」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。又被告與上揭真實姓名年籍不詳之負責人間，就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為之分擔，應為共同正犯，是本件
    聲請簡易判決處刑意旨漏未敘及該負責人與被告係共同正犯
    ，尚有未洽，附此敘明。又被告意圖販賣而持有之低度行為
    ，為其後販賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者（最高法院95年台上字第1079號、95年台上
    字第3937號、95年台上字第4686號判決意旨參照）。從而，
    被告自民國（下同）99年3 月某日起至同年3 月14日14時40
    分許為警查獲止，所反覆販賣猥褻影音光碟之行為，因該等
    行為均具有反覆延續實施之特性，屬集合犯行為，自應僅論
    以一罪。爰審酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的
    、手段、販賣猥褻影音光碟對於社會善良風俗之危害程度、
    販賣光碟之數量，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案猥褻之影音光碟62片，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第235條第3項之規定予以沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第235 條第1 項、第3
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條：
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
、拘役或科或併科30000 元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
