【裁判字號】    99,簡附民,117
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告主張：被告甲○○明知訴外人林長彥為原告之配偶，且
    雙方之婚姻關係仍合法存續中，竟基於相姦之犯意，自民國
    98 年9月底起，至同年11月止，於其位於臺北縣中和市○○
    路76號7 樓住處，發生性行為多次，並因而受孕等語。爰依
    侵權行為法律關係提起刑事附帶民事訴訟，併為聲明：1.被
    告應給付原告新臺幣100 萬元。2.原告願供擔保，請准宣告
    假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。又原告雖
    得於第二審辯論終結前提起附帶民事訴訟，然此訴訟之提起
    ，必以刑事案件業經繫屬於法院，而得藉由刑事訴訟程序請
    求加害人負其民事上之損害賠償責任，此觀諸刑事訴訟法第
    487 條第1 項「於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟」之規
    定自明。
二、查被告甲○○因妨害家庭案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以99年度偵字第6796號聲請本院簡易判決處刑，此有
    上開聲請書1 紙在卷可稽。然上開檢察官雖已偵查終結，惟
    迄今尚未繫屬於本院，此亦有本院依職權函查被告之臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可憑，是原告於99年4 月1
    日提起本件附帶民事訴訟之際，被告並無任何刑事案件繫屬
    於本院。是以，原告既於被告刑事訴訟案件尚未繫屬於本院
    即行提起本件附帶民事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其
    訴自非合法，應以判決駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長  法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
10日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
