【裁判字號】    98,司執消債清,46
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第46號
聲  請  人  文慧晶
即  債務人            之1
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人文慧晶聲請消費者債務清理事件，業經本院裁
    定開始清算程序在案，有本院98年度消債清更字第 2號裁定
    附卷可稽。再查，依據債務人98年度消債清字第 2號卷內於
    內所陳報之財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單記載，
    其原有不動產一筆（土地：臺北縣樹林市○○○段 256地號
    ；建物門牌：臺北縣樹林市○○街111巷8之 13號3樓，建號
    4110）。惟查：該不動產已於本院 97年度執水字第64864號
    債權人板信商業銀行股份有限公司與債務人文慧晶清償債務
    強制執行事件中拍定，拍賣價金業已分配完畢。是本件債務
    人名下財產僅餘2001年出廠之比雅久機車一台，合先敘明。
三、按消費者債務清理條例第108條第1項所謂之財團費用及財團
    債務，係清算程序開始後，為進行清算程序及管理處分清算
    財團之必要而生之費用及債務，此類費用及債務如不能隨時
    由清算財團清償，清算程序將難以進行。故清算財團之財產
    如不敷清算財團費用及財團債務，清算程序即無進行之實益
    。本件債務人之財產既僅有上開機車一部，其殘餘價值不高
    ，堪認本件債務人之上開財產應不足清償財團費用、財團債
    務，爰依上開規定裁定如主文。
四、又本件有部分債權人主張，消債條例第 98條第2項，債務人
    對其配偶依民法第1030-1條之剩餘財產分配請求權，可列入
    清算財團。惟查：其配偶林秋賓名下僅有一1989年出廠之福
    特六和汽車一部，有財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清
    單附於98年度消債清字第 2號卷內可參，因債務人與配偶於
    1998年（民國87年）結婚，是以該筆財產應為其配偶之婚前
    財產，非屬可分配請求之範圍，退步言之，縱令肯認該汽車
    為配偶之婚後財產，因其出廠已逾二十年，幾近無價值，基
    於上述理由，本件仍無清算實益，附予敘明。
五、本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
