【裁判字號】    98,聲再,48
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第48號
抗  告  人 甲○○
上列抗告人因妨害名譽案件，不服本院98年11月30日98年度聲再
字第48號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨詳如附件裁定不服說明書所載。
二、按不得上訴第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不
    得抗告，刑事訴訟法第405 條定有明文。故對第二審法院所
    為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於第三審法院而
    定，此所稱裁定，包含駁回再審聲請之裁定，最高法院25年
    第3 次民刑庭總會決議意旨可資參照。又對簡易判決所為第
    二審上訴，準用刑事訴訟法第三篇第一章及第二章除第361
    條以外之規定；對簡易程序案件所為裁定之抗告，準用第四
    篇之規定，刑事訴訟法第455 條之1 第3 項至第5 項分別定
    有明文。從而，對於簡易判決提起第二審上訴，經管轄第二
    審之地方法院合議庭為第二審判決者，因第三篇第三章有關
    第三審規定，不在刑事訴訟法第455 條之1 第3 項所定準用
    範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判決提起第三審上訴
    ，則對於該管第二審地方法院合議庭所為之裁定，包含駁回
    再審裁定，即不得提起抗告。次按裁定書所記載得否抗告及
    抗告期間、提出抗告狀之法院等事項，僅為提示當事人之作
    用，至於實際上得否抗告及抗告期間之長短與應向何法院提
    出抗告狀，均應依法律之規定，不因裁定書之記載錯誤而受
    影響，故依法不得抗告之裁定，縱裁定書中誤載得為抗告，
    當事人仍不因而取得抗告權。
三、查本件抗告人甲○○前對本院98年度簡上字第155 號第二審
    判決聲請再審，業經本院於民國98年11月30日以98年度聲字
    第48號裁定駁回，依前開說明，上開駁回再審裁定係屬簡易
    案件第二審法院所為之裁定，揆諸前揭說明，不得對本裁定
    提起抗告，雖原裁定書誤載得提起抗告之意旨，然不因此得
    變更法律規定使聲請人有抗告之權。茲抗告人對簡易案件第
    二審法院所為之裁定提起抗告，於法顯屬無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
