【裁判字號】    99,交聲,784
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第784號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年12月16日所為之北監自
裁字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，並得依法扣除在途期間，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文；而道路交通異議案件
    ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，但居住於受理聲明異議案件法院之
    管轄區域者，依本標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期
    間」欄所載日數扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第2 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程
    序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須
    合於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定
    駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。
二、經查：
    (一)本件以異議人甲○○為受處分人、編號為北監自裁字第裁
      40-C00000000號之違反道路交通管理事件裁決書，於民國
      98年12月16日由異議人於原處分機關辦公處當場簽收等情
      ，有送達證書1 紙在卷可證，據此，本件裁決書應於當日
      即生合法送達之效力。又原處分機關係位於臺北縣樹林市
      ○○路248 巷7 號，另裁決書上所載異議人戶籍地址為臺
      北縣板橋市○○路239 巷17號2 樓，與聲明異議狀上所載
      住址相同，足認異議人係居住於臺北縣板橋市，是異議人
      雖非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、市，但居住於受理
      聲明異議案件法院即本院之管轄區域，依前揭法院訴訟當
      事人在途期間標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間
      」欄所載，須扣除在途期間2 日。從而，本件聲明異議本
      應於98年12月16日裁決書合法送達生效之翌日起22日內即
      99年1 月7 日（星期四）以前提出，然異議人遲至99年3
      月17日始對上開裁決表示不服之意旨，有聲明異議狀上所
      蓋之原處分機關收文戳章1 枚在卷可憑，本件異議顯已逾
      越法定異議期間。
    (二)又上開法定不變之異議期間為交通異議事件之程序規定，
      為聲明異議之合法要件，受處分人欲聲明異議，須合於此
      項程序規定，法院始得受理而為實體審查。依「先程序後
      實體」之法理，本件異議程序既不合法定程式，法院即毋
      庸審酌實體事項之有無理由，從而本件異議因逾越異議期
      間已無從補正，應從程序上予以駁回，就處分機關所為之
      實質處分內容是否適當，本院亦無從予以審理，綜上，本
      件聲明異議為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
