【裁判字號】    99,消債清,62
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第62號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月七日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1 項亦分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案（
    本院97年度消債更字第1960號民事裁定），惟經本院民事執
    行處就聲請人所提，清償總金額新臺幣（下同）288,000 元
    ，分96期（8 年），每月清償3,000 元之更生方案，採行書
    面可決方式，以99年1 月22日板院輔98司執消債更和字第44
    2 號函通知各債權人是否確答該更生方案結果，未獲已申報
    無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾二分之
    一之同意，即聲請人所提之更生方案，未能依消費者債務清
    理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。而查聲
    請人陳稱其於98年1 月至同年10月間任職於人力仲介公司，
    四處於工地做工，並有其他打工性質之工作，每月薪資約36
    ,000元，惟因於工地工作之性質，且工作內容變動頻繁，實
    難提供薪資明細等相關文件等語，有聲請人98年11月19日、
    99年1 月4 日民事陳報狀在卷可稽，是聲請人未能提出其每
    月收入36,000元之相關薪資明細等證明文件，本院民事執行
    處司法事務官即無從審酌聲請人提出之上開更生方案是否公
    允、適當、可行，亦無從逕依職權以裁定認可該更生方案。
    是本件已無從由本院依消費者債務清理條例第64條第1 項之
    規定認可聲請人提出之更生方案，則依消費者債務清理條例
    第61條之規定，自應由本院裁定開始清算程序。
三、再查，依聲請人所提出之更生聲請狀、財產及收入狀況說明
    書及全國財產總歸戶財產查詢清單所載，聲請人僅有市價5,
    000 元機車、25,000元汽車各1 部，並無其他任何財產，而
    清算亦需清算程序費用，再參酌本件清算程序之規模，堪認
    聲請人之財產，應不敷清償清算程序之費用，難認進行清算
    程序有利於債權人及債務人，是依消費者債務清理條例第85
    條第1 項之規定，應以裁定開始清算程序，並同時終止清算
    程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              民事第一庭  法  官  黃信樺
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
