【裁判字號】    99,易,546
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3580號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定改依簡
式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第
    3076號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年8 月3 日縮刑
    期滿執行完畢（本案構成累犯）。仍不知悔改，於98年12月
    26日凌晨4 時許，騎乘車牌號碼RFI-003 號輕型機車行經臺
    北縣樹林市○○街70巷與日新街口，見臺北縣樹林市○○街
    70巷9 號之1 樓鐵門未關，竟意圖為自己不法之所有，侵入
    該棟住宅並上樓，復見該址2 樓甲○○住處之大門未關緊，
    乃開門進入甲○○住處，徒手竊取甲○○所有擺放在客廳門
    旁之皮包1 個（內有現金新臺幣5,622 元、手機2 支、印章
    2 個、隨身碟1 個、客戶資料2 本、保險年金申請表7 張、
    保險送金單12張），得手後旋逃離現場。嗣甲○○發現財物
    遭竊報警處理，經警調閱監視器，得悉乙○○涉有重嫌，遂
    於99年1 月5 日下午1 時50分許，通知乙○○到案說明，經
    其同意帶同警方前往臺北縣樹林市○○街112 巷口之草叢起
    獲其丟棄之上開皮包（內有手機2 支、印章2 個、隨身碟1
    個、客戶資料2 本、保險年金申請表7 張、保險送金單12張
    ，均已發還甲○○，現金則業經乙○○花用殆盡），始查獲
    上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時
    坦承不諱，核與證人甲○○於警詢中證述之失竊情節相符，
    並有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料詳細畫面各1 紙、
    監視器翻拍照片18張及查獲照片4 張附卷可稽，足徵被告之
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入
    住宅竊盜罪。被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所竊取之財物價值及犯罪後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
