【裁判字號】    99,聲,1699
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1699號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請人聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1082號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，有期徒刑部
分，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，先後判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因違反
    槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後經本院判處如附表所載
    之刑，均經確定在案，有各該判決書、檢察官執行指揮書、
    執行案件資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。
    茲檢察官聲請依刑法第51條第5 款規定，就有期徒刑部分定
    其應執行之刑，經核於法相合，爰依法定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
