【裁判字號】    99,簡,1801
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
速偵字第1236號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹拾台、電子計算機
壹拾肆台、六合彩當期簽單壹佰零貳張、六合彩前期簽單壹袋、
帳單參佰捌拾柒張，均沒收之。
丁○○、乙○○、甲○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑
貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機
壹拾台、電子計算機壹拾肆台、六合彩當期簽單壹佰零貳張、六
合彩前期簽單壹袋、帳單參佰捌拾柒張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○所為，均係犯刑法第
    266 條第1項前段之在公眾得出入場所賭博罪、同法第268條
    之意圖營利提供賭博場及聚眾賭博罪。被告4 人於本件賭博
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯；再被告於
    各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年8 月
    間某日起至99年2月9日為警查獲止，在同一地點，反覆密接
    提供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從
    中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告4人所犯上開3罪間，係基
    於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告丙○○開設六合彩投注站，並雇用被告丁○
    ○、乙○○、甲○協助經營，助長投機風氣且有害社會秩序
    ，兼衡被告4人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。扣案之傳真機10台、電子計算機14台、六合彩當期簽單
    102 張、六合彩前期簽單1 袋、帳單387 張，均係被告丙○
    ○所有供本件賭博犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
