【裁判字號】    99,簡,2745
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2745號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2132號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○犯誹謗罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    甲○○於民國98年7 月15日晚間某時許，在臺北縣深坑鄉○
    ○路○ 段189 巷8 弄1 號3 樓乙○○住處門口樓梯間之公眾
    得出入場所，因與乙○○就先前兩人借貸還款事宜發生爭執
    ，詎甲○○竟意圖散布於眾，公然以言語發表「妳在外面有
    男朋友、與人鬥陣（臺語）」等情，指摘已婚之乙○○外遇
    ，而足以毀損乙○○之名譽。
三、本案證據：
（一）被告甲○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於偵查中之指訴。
（三）證人郭廖肴於偵查中之證述。
（四）借據影本1 紙及全戶戶籍資料查詢結果1 份。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危害程
    度，其與告訴人乙○○間之關係，及於犯後尚知坦認犯行，
    惟尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第310 條第1
    項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
