【裁判字號】    99,簡,2564
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2564號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有亞甲基雙氧安非他命成分之棕紅色
圓形錠劑顆（驗餘共淨重零點捌捌肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行補充為：「並扣
    得上開錠劑3 粒（驗餘共淨重0.884 公克）」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告未經許可無故持有第二級毒
    品亞甲基雙氧安非他命，其犯罪之動機、目的均殊非可取，
    兼衡其素行、所持有亞甲基雙氧安非他命之數量，及被告犯
    罪後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之棕紅色圓形錠劑3
    顆（驗前共淨重0.892 公克，驗餘共淨重0.884 公克）經送
    驗結果，檢出亞甲基雙氧安非他命，有交通部民用航空局航
    空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0984195 號）1 紙附卷
    可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之
    ；另檢驗取樣0.008 公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收
    銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
