【裁判字號】    98,司執消債更,792
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第792號
異  議  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  蘇振淋即大愛當舖
            駿驛當舖
            林國煌
上列異議人就相對人之債權提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度司執消債更字第792號更生事件，於99年2月1日所編
造之債權表，其中關於相對人蘇振淋即大愛當舖、駿驛當舖及林
國煌之債權，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、查本件債務人鄭溪源向本院提出更生聲請，其提出之債權人
    清冊並列有相對人蘇振淋即大愛當舖現存實際債權額新台幣
    (下同)400,000元，相對人林國煌現存實際債權額 80,000元
    ，相對人駿驛當舖現存實際債權額 160,000元，前經本院98
    年度消債更字第 610號裁定於98年12月10日開始更生程序，
    本院並於98年12月15日公告債權人應於99年 1月20日前向本
    院申報債權。惟相對人等三人屆上開期日均未申報債權，又
    異議人於99年2月5日具狀異議，並主張：相對人等三人所申
    報之債權數額，若無法提出具體借貸事實及證據，應予以剔
    除，以維全體債權人之權益等語。後經本院於99年2月10日
    函知相對人等三人陳述意見，然迄今未見渠等回覆。
三、按債權人清冊已記載之債權人，視為其已於申報債權期間首
    日為與清冊記載同一內容之債權申報，消費者債務清理條例
    第47條第4項定有明文。是故本件相對人等三人縱未於申報
    期間申報債權仍視為其已有申報，惟該等債權既經異議人提
    出異議，相對人等三人未能提出任何證據亦未具狀表示意見
    ，是本件應認相對人等三人對債務人無債權存在，爰裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
