【裁判字號】    99,司聲,454
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第454號
聲  請  人  乙○○
            丁○○○
            甲○○
            庚○○
            己○○
相  對  人  仙儷通運有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丙○○(原姓名：許.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○於本院九十八年度存字第三○一七號擔保提存事件
一案所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請人丁○○○於本院九十八年度存字第三○一六號擔保提存事
件一案所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請人甲○○於本院九十八年度存字第三○二一號擔保提存事件
一案所提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請人庚○○於本院九十八年度存字第三○二五號擔保提存事件
一案所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請人己○○於本院九十八年度存字第三○二六號擔保提存事件
一案所提存之擔保金新臺幣壹拾柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度司裁全字第842號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度存字第3016號提存書等件影本、相對
    人出具之同意書及印鑑證明書、公司變更登記事項表原本各
    1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院98年度司裁全字第842 號裁定准予假
    扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相
    對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，復
    經本院依職權調閱本院98年度存字第3016號、98年度存字第
    3017號、98年度存字第3021號、98年度存字第3025號、98年
    度存字第3026號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
