【裁判字號】    99,簡,2064
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2064號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第7934號、98年度偵字第29632 號），因被告自白犯
罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹零陸肆公克）沒收銷毀。應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹
包（驗餘淨重零點壹零陸肆公克）沒收銷毀。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第10至12行「於98年9 月
    9 日為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命」，應予更正為「於98
    年9 月6 日在臺北市士林區○○○路某公園內，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次」；證據部分應予補充「被告甲○○
    於本院訊問時之自白」、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，及同條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪。其於施用甲基安非他命前之持有甲基安非他命之犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告曾於96年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院以96年度上
    訴字第4641號判決判處有期徒刑一年減為有期徒刑六月，及
    判處有期徒刑八月減為有期徒刑四月，應執行有期徒刑九月
    確定，於98年1 月14日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢後，五
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品接受觀察勒戒、強制
    戒治，對於施用毒品行為之違法性及其法律效果，應有明確
    之認識，詎猶施用第二級毒品甲基安非他命，顯然毫無悛悔
    之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖，應予非難，兼衡其犯罪
    動機、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執
    行之刑。末按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易科罰金，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限」，刑法第41
    條第1 項定有明文。又按98年9 月1 日施行（前於98年1 月
    21 日 修正公布）之刑法第41條第8 項原規定「第一項至第
    三項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用
    之」，而98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「
    中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條
    第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六
    六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，
    嗣刑法第41條第8 項規定復於98年12月30日修正公布，於99
    年1 月1 日施行，修正後之刑法第41條第8 項規定「第一項
    至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金
    或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，被
    告所犯上開二罪均受六月以下有期徒刑之宣告，而本院定其
    應執行之刑雖逾有期徒刑六月，依刑法第41條第1 項前段、
    第8 項規定應併諭知易科罰金之折算標準。扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重0.1064公克），為第一級毒品，係違禁物，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條
    第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
