【裁判字號】    99,簡,2454
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2454號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第441 號），暨聲請移送併案審理（臺灣板橋地方法院檢察署
99年度偵字第9130號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    犯罪事實欄第3 行「於不詳時地」均更正為「於98年11月17
    日14時許，至台中市火車站附近位於台中市○○路1 號之富
    春大飯店門口」、第5 行「詐欺集團成員」更正為「已成年
    之詐欺集團成員」、聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄倒數第
    4 行「分別匯款」更正為「分別於98年11月18日14時14分許
    、同日15時43分許、同日12時40分許」；證據欄應補充「依
    社會常理而論，應徵工作固需提供帳戶資料以利雇主辦理薪
    資轉帳，然根本無須另外提供金融卡及密碼，否則帳戶內之
    工作所得，將可能隨時輕易遭他人領走，是被告之辯詞，已
    明顯違背社會習慣及生活常情。而被告雖未必對於該收受帳
    戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內容知之甚詳，但應可
    得預見該帳戶係犯罪集團為防止司法機關追查而使用之工具
    ，可見被告對於幫助他人犯罪應有間接故意甚明。」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有之提款卡及密碼等資料提供予真實姓名、年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人戊○○、甲○○、丙○○、
    丁○○匯入金錢，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯
    意，而未參與詐欺取財犯行之構成要件行為。核被告乙○○
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行
    之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。再被告以一次交付1 個帳戶之行為，
    觸犯4 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定，從一幫
    助詐欺取財罪處斷。審酌被告之素行（參照卷附之臺灣高等
    法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供他人詐欺取財，
    助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人戊○○等4 人尋求救
    濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安
    全，兼衡被害人戊○○等4 人被詐騙之金額合計達新臺幣35
    ,180元、被告犯罪之動機、目的、手段，暨審其犯後態度等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至移送併辦部分（臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵
    字第9130號）與本案經聲請部分，有想像競合犯之裁判上一
    罪關係，本院自應併予審認，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
