【裁判字號】    99,司聲,24
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司聲字第24號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第二０五三號擔保提存事件一案為
相對人丙○○所提存之擔保金新臺幣玖萬柒仟元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院97年度裁全字第2862號民事裁定， 提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤銷假扣押裁定確定，且聲請撤回本院97年度執全字
    第1563號假扣押強制執行程序，並依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定向本院聲請催告相對人行使權利， 經本院以98
    年度司聲字第1864號發函通知相對人在案，迄今其所定21日
    之期間應已屆滿，而相對人仍未行使權利，爰依法聲請返還
    前開提存金等語；並提出本院97年度存字第2053號提存書影
    本、民國98年9月29日板院輔民嘉麟98 年度司聲字第1864號
    函正本、本院98年度全聲字第29號民事裁定暨確定證明書正
    本各1份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同）97年5月6日以97年度
    裁全字第2862號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本
    院以97年度執全字第1563號對相對人丙○○為假扣押執行，
    嗣聲請人於97年8月4日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人丙○○行使權利，亦經本
    院分於98年9月29日以板院輔民嘉麟98 度司聲字第1864號函
    催告相對人丙○○行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤
    ，惟相對人丙○○經合法通知後，逾期迄未行使權利，並有
    本院民事紀錄科查詢表4份、臺灣臺北地方法院99年1月22日
    北院隆文查字第0990000325號函1份附卷可證， 揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請就相對人丙○○之部分即有理由，
    應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    聲請人並未對相對人丁○○、甲○○之財產聲請本院實施假
    扣押執行程序，即撤回對相對人丁○○、甲○○之假扣押執
    行聲請乙節，亦經調閱本院97年度執全字第1563號假扣押執
    行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否得逕行發還提
    存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌，是聲請人就
    相對人丁○○、甲○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
