【裁判字號】    99,交簡,1688
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又偽
造署押，足以生損害於公眾，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之（文化派出所）道路交通事故當
事人酒精測定紀錄表上偽造之「林貴富」署押貳枚（含簽名及指
印各壹枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第4 行「晚上時7 分許」應予更正為「
    晚上7 時許」；「文化二路」應予更正為「文化二路2 段」
    ；第8 行「『林貴富』本人與」應予刪除，及沒收部分補充
    「扣案之（文化派出所）道路交通事故當事人酒精測定紀錄
    表上偽造之「林貴富」署押2 枚（含簽名及指印各1 枚），
    均係被告所偽造，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規
    定沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用法條均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    呼氣酒精濃度達每公升0.76毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，另審酌被
    告於酒精測定紀錄表上捏造不存在之人名而偽簽之動機在規
    避刑責、對司法機關偵查犯罪正確性所生之損害，及犯罪後
    坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第217 條第1 項、第185 條之3
    、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
