【裁判字號】    99,聲,1609
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第212 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○○因被告甲○○犯槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，經依檢察官指定保證金額新臺幣（下
    同）2 萬元，出具現金保證後（刑保字第97006437號），將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；前開規定，於檢察官依法命
    具保者，準用之；保證金已繳納者，以法院裁定沒入之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：本件具保人因被告犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，曾
    於民國97年11月24日出具現金2 萬元保證後，將被告釋放，
    該案判決確定後經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳喚
    ，被告卻無正當理由不到案執行（98年度執字第18747 號）
    ，經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經通知亦未遵期通
    知或帶同被告到案接受執行等情，有刑事保證金收據影本1
    紙、通知書影本1 紙、送達證書影本2 紙、拘票暨拘提報告
    書影本1 紙、法務部戶役政連結作業系統查詢資料2 紙附卷
    足憑。茲被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表及全國前
    案資料查詢表等在卷可稽，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭規
    定，自應將具保人原繳納之保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
