【裁判字號】    99,簡,2460
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    國幣懲治條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2460號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害國幣懲治條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4299號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故意損毀幣券，致不堪行使，處罰金新臺幣肆佰元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。損毀之面額新臺幣壹佰元紙
鈔壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按中華民國貨幣由中央銀行發行之，中央銀行法第13條定有
    明文。中央銀行基於上揭條文意旨，於89年1 月26日公布「
    中央銀行發行新臺幣辦法」，該辦法第2 條明定：「中華民
    國貨幣為新臺幣」，故新臺幣係屬國幣，已無疑義。是核被
    告甲○○所為，係犯妨害國幣懲治條例第5 條之毀損幣券罪
    。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、毀損幣券之數量、
    所生危害及其品行、智識程度，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以資懲儆。又損毀之面額新臺幣100 元紙鈔1 張，應依妨害
    國幣懲治條例第6 條之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，妨害國幣懲治條例第5 條、第6 條，
    刑法第11條、第42條第3 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害國幣懲治條例第5條
故意損毀幣券，致不堪行使者，處所損毀幣額五倍以下罰金。
妨害國幣懲治條例第6條
犯本條例之罪者，其銀類、金類新舊各種硬幣，偽造、變造或損
毀之幣券，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
