【裁判字號】    99,交簡,1109
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1109號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33314 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充如下:
  (一)犯罪事實欄第5 行至第8 行「沿臺北市○○區○○路往台北
    縣方向行駛」後應更正為「本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，及行車速度應依速限標誌之規定，而依當時
    天候晴、日間自然光線柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物，視
    距良好，客觀上亦無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，且於限速40公里之路段，竟以時速60公里之速度超速直行
    」。
  (二)犯罪事實欄就甲○○自首之部分，應補充「甲○○於肇事後
    ，犯罪未被發覺前，即在現場等候，並主動向前往現場處理
    尚不知肇事者為何人之員警坦承肇事，嗣並接受裁判」。
  (三)證據部分補充: 按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道
    路交通安全規則第93條第1 項定有明文。本件肇事路口行車
    速限為40公里一節，有現場照片1 紙可憑（見偵二卷第69頁
    ），而被告甲○○自承肇事當時其行車速率為60公里，亦有
    台北市政府警察局萬華分局交通分隊交通事故談話紀錄表足
    稽（見偵二卷第40頁），足徵被告於肇事當時行車速度應已
    逾該路段速線標誌40公里之規定，而有超速行駛之情形無訛
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告1 個單一過失行為導致2 位告訴人受傷，同時觸犯數個
    過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之過失傷害罪處斷。被告於肇事後留置現場，並向前往現
    場處理之警員表示其係駕駛人，有談話紀錄表1 紙在卷可參
    （見偵一卷第63頁），則被告於有偵查犯罪權限之機關知悉
    本件犯罪之前，即主動向前往現場處理之警員表明其係肇事
    者，並願接受裁判，其符合刑法第62條前段自首之規定，依
    法減輕其刑。爰審酌被告駕駛重型機車，本應謹慎注意車前
    狀況及遵守交通規則，以維其他參與道路交通者之安全，竟
    疏未注意車前狀況及超速行駛，致告訴人受有傷害，其行為
    誠有可議之處，惟考量告訴人就本件交通事故之發生亦與有
    過失等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    7     日
                          交通法庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
