【裁判字號】    99,交聲,48
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第48號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  高金木
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於99年2 月5 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-VP00000
00號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即甲○○所有車牌號碼為D4-4308
    號之自用小客車，於民國98年10月22日14時32分許，行經屏
    東縣台27線71.6K 仙公廟南下時速最高限制為60公里路段時
    ，其行車速度為每小時71公里，超過11公里，經雷達測速儀
    攝得違規照片後，由屏東縣政府警察局交通隊員警開立舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱：舉發單）逕行舉發，
    經查核無訛，乃依道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1 項第1 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰基準表第40條
    規定，裁處異議人罰款新台幣（下同）1,800 元，並記違規
    點數1 點。
二、異議意旨略以：本件因速限標示牌後方有一寺廟閣樓，外觀
    與標示牌顏待相近，而有不清楚之情形，異議人乃依速限70
    公里為依據，並無違規，為此聲明異議云云。
三、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。」、「汽車駕
    駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰鍰外，並
    予記點：一、有．．、第四十條．．情形之一者，各記違規
    點數一點。」，此道路交通管理處罰條例第40條、第63條第
    1項第1款定有明文。
四、經查，屏東縣台27線71.6K 仙公廟南下設置固定式雷達測速
    照相儀，並於距離該照相儀前方100 公尺前設有警告標示牌
    ，且該雷達測速照相儀經經濟部標準檢驗局檢定合格等情，
    有卷存屏縣政府警察局99年3 月16日屏警交字第0990012377
    號函1 紙及該函所附之警告標示牌照片1 幀、雷達測速儀檢
    定合格證書1 紙可稽。又異議人所有車牌號碼為D4-4308 號
    之自用小客車，於98年10月22日14時32分許，行經屏東縣台
    27線71.6K 仙公廟南下時速最高限制為60公里路段時，其行
    車速度為每小時71公里，超過11公里乙節，亦有卷存採證照
    片1 幀可證。再者，從上開警告標示牌照片觀之，該標示牌
    標示「60」、「前有測速照相」等標誌，該標示牌並無障礙
    物阻礙視線，亦無與標示牌顏色相似之建築或牌示，是異議
    人上開辯解顯無可採，異議人有上開違規行為應可認定。
五、本件異議人既有上開違規行為，處分機關依上開規定為上開
    之裁罰，於法洵屬有據，異議人之異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
