【裁判字號】    98,重訴,3
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  樓嘉君律師
被      告  乙○○
選任辯護人  王進勝律師
            陳慧錚律師
            李汶哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十九年四月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認其等涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項罪嫌
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上之罪，且有共犯林耀國、阿
    強尚未到案，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 、3 款之規定，於民國98年3 月13日執行羈押，並於同
    年6 月13日、8 月13日、10月13日、12月13日、99年2 月13
    日各延長羈押2 月。
二、茲本院以其等羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自99年4 月13日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第2 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  劉怡孜
                                      法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4    月    7     日
                                      書記官  張孝妃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
