【裁判字號】    99,消債更,22
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第22號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，因未提出或說明如附表一所示
    文件或事項及釋明如附表二所示事項，前經本院於99年2 月
    25日裁定命其於20日內補正，並於99年3 月3 日送達，有送
    達證書在卷可稽。詎聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說明，
    自應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  魏慧夷
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？及提出申請與遠東商業銀行進行前
  置協商程序之證明文件影本，併詳述前置協商之過程。
※倘未經前置協商，因程式未符，將裁定駁回。請先向最大債權
  銀行申請請求進行前置協商程序。
2.依聲請狀所載積欠債權銀行債務之為經商失敗，請具體詳細說
  明經營之情形及過程，並提出概略證明文件（如經商之資金數
  額、相關經營之文件等）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀
  況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.請陳報債務人所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事之工
  作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影
  本證明文件。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.提出租屋契約書，及現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月
  繳付租金之證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交
  易明細表等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明
  文件。
8.提出債務人本人、父親、母親、配偶甲○○及子女全戶之戶籍
  謄本（記事欄勿省略）正本。並請提出全體三親等內之親屬系
  統表。說明是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記，
  及債務人配偶甲○○如何負擔二子之扶養費用等？給付方式為
  何？
9.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明。
10.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第4 點之必要
  ）
11.陳報配偶甲○○每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶甲○
  ○每月收入所得相關資料。並提出配偶甲○○之財政部台灣省
  國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
12.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之投
  資交易明細及證明文件。
13.提出債務人及配偶甲○○、未成年子女、父母為要保人或受益
  人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
  備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別
  、繳費方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部
  保單繳費之金額。
14.應陳報債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，
  及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
15.說明名下門牌號碼屏東縣高樹鄉○○村○○路6-11號房屋之現
  使用情形及其用途？
16.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
  告）回覆書（粉紅色）正本。
17.提出「勁暴電子遊戲場」、「統三電子遊戲場」之營利事業登
  記證影本，及五年內經營小規模營業活動每月淨利之相關證明
  文件（如營業稅繳納證明書及各類支出單據），並請加以標示
  說明；或提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅額資料等
  （如：營業稅查定課徵核定稅額繳款書等）。倘無法具體提出
  ，則請切結每月平均淨利之所得數額。並說明曾經營「昶輝商
  行」之情形。
18.說明有無負擔繳納房屋貸款？倘有，並提出房貸所由發生之房
  屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀行核發之
  每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、每月所繳本
  金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額、繳納貸款之
  證明。
19.提出債務人父、母親及全體子女之財政部台灣省國稅局96、年
  度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
20.提出債務人名下所有之全部不動產登記謄本。
說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？並陳報有另行租屋居住之必要性？
說明門牌號碼「屏東縣內埔鄉○○村○○路188 號」房屋之使
  用情形及其用途？及該房地為何人所有？
陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料。
請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
債務人之子女將來倘成年，如何負擔對債務人之扶養義務？
   其方式為何？
債權人清冊中就債權人遠東商業銀行之債權是否已清償完畢？
  倘否，請陳報債權之數額；倘是，則何時清償及如何清償？
債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又父
  、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）。
提出依法定程式填載之「財產暨收入狀況說明書（含財產目錄
  、聲請前二年之收入、聲請前二年之必要支出之數額等）」。
※表明之財產目錄，係指包括土地、建築物、動產、銀行存款、
  股票、人壽保單、事業投資或其他資產在內之所有財產。其於
  更生或清算聲請前二年內有財產變動狀況者。
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年若有資助者，並請陳報該人之姓名、身
  分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
※附表一及附表二事項倘無法提出補正或為陳報，請以書面詳為
  說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
