【裁判字號】    99,易,214
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第214號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1951號
），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，渠等於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行
    簡式審判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
