【裁判字號】    98,審訴,424
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第424號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第666 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月7日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院於96年5 月
      30日以96年度竹簡字第452號判決判處有期徒刑3月確定，
      嗣經本院於96年10月4 日以96年度聲減字第2497號裁定減
      為有期徒刑1月又15日確定，甫於97年4月25日易科罰金執
      行完畢。另於96年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
      院於96年4月29日以96年度毒聲字第147號裁定送觀察、勒
      戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於96年7月6日
      以96年度毒聲字第209 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
      ，嗣經戒治滿9月，經戒治成效評定合格，於97年5月26日
      執行完畢釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於
      97年5 月27日以97年度戒毒偵字第34號為不起訴處分確定
      。
（二）詎甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢後5 年內
      ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月8日某
      時，在其位於新竹市○○街之前租屋處，以將第一級毒品
      海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）內注射入體內之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，同於
      上揭時地，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○為毒品列管調驗人口，
      為警於98年3月9日上午通知其前往新竹縣政府警察局竹北
      分局接受詢問；復經採集甲○○尿液送驗後，結果呈嗎啡
      、可待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上
      情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
