【裁判字號】    99,易,65
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8886號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：告訴人乙○○與被告甲○
    ○均係址設新竹縣新豐鄉埔和村6 鄰154 號「智伸科技股份
    有限公司」員工，並為上、下屬關係。被告甲○○因不滿告
    訴人乙○○向上級舉發其上班飲酒，竟基於傷害他人身體之
    犯意，於民國98年11月10日20時30分許，在上址，徒手毆打
    告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有頭部外傷（後腦部紅腫
    ）併輕微腦震盪與右頸挫傷瘀傷等傷害，並恫嚇乙○○稱：
    「在外面不要給我堵到，否則會讓你死的很難看」等語，以
    此加害生命、身體之事恐嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。因
    認被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
    （所涉恐嚇危害安全罪部分，業於99年3 月29日以99年度竹
    北簡字第55號刑事簡易判決判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1,000 元折算1 日。緩刑2 年。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告甲○○所為傷害犯行，檢察官認被告係觸犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀1 紙（附於本院99年度竹北簡字第55號卷）在卷可稽，揆
    諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
