【裁判字號】    99,審竹簡,303
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第303號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第451 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹台，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民
    國99年1 月1 日起至99年2 月25日止，在其位於新竹市○○
    路○ 段679 號住處，經營「天下」運動賭博網站（www://cs
    t888999.net/），提供上開網站作為賭博場所，以美國職籃
    賽事結果為賭博標的，聚集不特定多數人加入會員，使各該
    賭客得以利用網際網路連結上揭公眾得出入之網站進行賭博
    。其賭博方式係由賭客輸入帳號、密碼進入上開賭博網站後
    ，先選擇球隊作為賭博標的，再輸入賭注之金額，賭客若押
    中，可依其下注金額及賠率獲取彩金；如未押中，則所下注
    金額即歸甲○○所有，並反覆多次提供姓名年籍不詳、帳號
    「施董2 」、「俊一」、「呂董」、「施中」、「葉子」、
    「建民」、「喜來樂」、「阿忠1 」、「樹林頭」、「888
    」、「俊龍」等人該簽賭網站連結方式與帳號密碼予該等賭
    客自行下注，而聚眾在「天下」運動賭博網站上賭博財物。
    嗣於99年2 月25日晚上7 時許，為警持本院法官所核發之搜
    索票至上址執行搜索而查獲，並扣得甲○○所有、開設賭博
    網站之筆記型電腦1 台，始知上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）蒐證照片14幀及簽賭網站列印資料1 份在卷可查。
（三）扣案之筆記型電腦1 台可資證明。
三、論罪及科刑：
（一）查電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸
      園地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所
      、設備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概
      念空間，亦非物理上絕對不存在之事物，而係已符合在公
      眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。按刑法圖利供給賭博
      場所罪，本不以賭博場所為公眾得出入者為要件，而所謂
      「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭博財物即可，非
      謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。以現今科技
      之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如
      營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所
      之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場
      簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪行為
      之認定（最高法院94年度台非字第265 號裁判可資參照）
      。次按刑法第268 條規定之「聚眾賭博」，係指聚集不特
      定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多數人於
      同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如組頭以
      電話或架設網路之方式供人簽賭之行為，亦屬之。是被告
      甲○○基於營利之意圖，經營賭博網站供不特定人簽賭之
      行為，雖採由賭客各別上網簽賭之方式主持職業籃球球賽
      賭博，然待各賭客簽賭完畢，化零為整，仍可達成聚集不
      特定多數人參與賭博之目的，且被告甲○○雖為經營上開
      賭博網站之人，然同時亦身兼決定勝負於偶然變數之賭徒
      身分，而與其他上網賭博者同在公眾得出入之場所（網路
      ）對賭。
（二）論罪：
  １、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
      眾得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供
      給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人於犯
      罪事實欄內業已詳載被告在公眾得出入之場所賭博財物及
      圖利供給賭博場所之行為，惟起訴法條漏引刑法第266 條
      第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪及刑法第26
      8 條前段之圖利供給賭博場所罪，併此敘明。
  ２、集合犯：按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設
      該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延
      續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合
      犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅
      成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
      時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
      為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
      即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
      性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
      事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
      法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告自99
      年1 月1 日起至99年2 月25日為警查獲時止，經營賭博網
      站，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續
      性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
      而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
      成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有圖利聚眾賭博紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於98年2 月17日為緩起訴處分確定，
      竟不知警惕，於緩起訴期間內，為圖營利經營上開賭博網
      站，造成賭博氾濫，所為助長投機風氣，危害社會善良風
      俗，及其經營賭博網站之時日、侵害之法益，以及被告犯
      後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之筆記型電腦1 台，係被告所有且供
      本件賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第
      38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條第1 項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。（罰金之貨幣
單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
