【裁判字號】    98,訴,470
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第470號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭晃奇律師
複  代理人  丁○○
被      告  台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  葉鐘
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由葉鐘為被告台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分公
司法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
    理  由
一、按訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    由為裁判之原法院裁定之。民事訴訟法第177條第3項定有明
    文。揆諸上開規定，訴訟程序於裁判送達「後」當然停止者
    ，其承受訴訟之聲明，尚且由為裁判之原法院裁定之，則訴
    訟程序於言詞辯論終結後裁判送達前當然停止者，或甚至訴
    訟程序於言詞辯論終結前當然停止者，其承受訴訟之聲明，
    尤應由為裁判之原法院裁定之，合先敘明。（最高法院76年
    度第10次民事庭會議決議參照）。
二、查本件被告台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分公司之法
    定代理人原為丙○○，惟嗣已於言詞辯論終結前之民國98年
    10月26日變更為葉鐘，且經葉鐘以被告台灣中小企業銀
    行股份有限公司苗栗分公司法定代理人於99年3月26日（99
    年3月29日收文）具狀聲明承受訴訟，並有台灣中小企業銀
    行股份有限公司任免通知書在卷足憑，揆諸首揭說明，本件
    自應由葉鐘以被告台灣中小企業銀行股份有限公司苗栗分
    公司法定代理人之承受訴訟人續行訴訟。
三、依民事訴訟法第177條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月    七    日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪  銘  欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                  書記官  嚴  翠  意

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
