【裁判字號】    99,審易,179
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第179號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1330號）
後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國99年4月7日下
午4時，在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
    扳手壹支，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院於94年
      12月30日以94年度訴字第391號判決分別判處有期徒刑1年
      1月、9月，定應執行刑有期徒刑1年8月確定；又於95年間
      ，因施用毒品案件，經本院於96年2 月12日以96年度易字
      第111號判決判處有期徒刑10月確定；上揭3罪再經本院於
      96年7月31日以96年度聲減字第721號裁定分別減為有期徒
      刑6 月又15日、4月又15日、5月，並分別定應執行刑有期
      徒刑10月、5 月確定，甫於97年1月7日因徒刑易科罰金執
      行完畢。復於95年間，因恐嚇案件，經本院於97年2 月27
      日以97年度訴字第7 號判決，判處有期徒刑10月，減為有
      期徒刑5 月確定，於97年7 月22日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
      12月16日上午6 時許，在新竹縣新埔鎮四座里18鄰四座屋
      28號前，見游秀鳳所有之車牌號碼LW－0361號自用小客車
      1 部停在該處，且該車之左後窗未關上，遂開啟車門入內
      ，並持其所有客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇
      器使用之扳手1 支啟動汽車電門，竊取游秀鳳所有之車牌
      號碼LW－0361號自用小客車1 部，得手後供己作為代步工
      具使用。旋於98年12月17日上午5 時許，為游秀鳳在上述
      遭竊地點附近發現車輛而報警處理。嗣於99年1 月25日為
      警循線查獲，並扣得上揭行竊所用之扳手1 支及游秀鳳之
      夫陳金榮身分證影本1 張，始知上情。
（三）案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
    。
四、沒收：扣案之扳手1支（扣押物品目錄見99年度偵字第1330
    號偵察卷第17頁），為被告甲○○所有且供本件竊盜犯行所
    用之物，業據被告甲○○供承在卷（見本院卷第21、25頁）
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
