【裁判字號】    99,司拍,14
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第14號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又按抵押權為不動產物權，非經登記，不生效力，
    故抵押權所擔保債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權
    人亦僅能依設定登記內容行使其權利，最高法院84年度台上
    字第1570號裁判意旨可資參照。再按聲請拍賣抵押物，原屬
    非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並依登記之清償期
    業已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣之裁定，至實
    際上之清償期有無變更，本非所問，最高法院58年台抗字第
    524 號亦著有判例可供參照。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年6 月3 日以
    其如附表所示之不動產，為擔保債務人乙○○對聲請人所負
    債務，設定最高限額抵押權新臺幣（下同）1,200,000 元，
    約定清償日期為128 年6 月2 日，依法登記在案。距相對人
    對聲請人負債1,200,000 元，已屆清償而未為清償，為此聲
    請拍賣抵押物，以資受償等情。
三、經查，依聲請人提出之他項權利證明書、抵押權設定契約書
    所示，相對人於98年6 月3 日設定予聲請人之抵押權為最高
    限額抵押權，係擔保債務人乙○○對抵押權人現在（包括過
    去所負現在尚未清償）及將來在本抵押權設定契約書所定最
    高限額內所負之債務，包括借款、墊款、票據及保證，債務
    清償日期為128 年6 月2 日，而上開抵押權事項，業經地政
    機關辦畢登記在案，揆諸首開說明，系爭最高限額抵押權所
    擔保之債權如何，應依設定登記內容定之，抵押權人亦僅能
    依設定登記內容行使其權利，準此，本件抵押權擔保之債權
    清償日期須待128 年6 月2 日始到期，若相對人屆時仍未清
    償，抵押權人方能聲請拍賣抵押物，是本件債權既未屆清償
    期，法院尚不得准許拍賣抵押物。故聲請人主張相對人向其
    借貸之金錢業已全部到期部分，自應依其他法律管道循求救
    濟，殊不得聲請本件拍賣相對人之抵押物。從而，本件聲請
    人之聲請，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
