【裁判字號】    99,審交易,37
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第127 號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○明知酒後不能安全
    駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟仍於民國99年1 月17日
    13時40分許在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港附近某餐廳內飲酒後，
    駕駛車號W2－3866號自用小客車上路。嗣於同日14時24分許
    ，行經新竹市○○○道與香檳街口處時，因酒醉注意力變差
    ，控制力減弱，竟不慎追撞陳竑融所騎乘之車號QH5-537 號
    機車（搭載告訴人乙○○）後方，致人車倒地，陳竑融、乙
    ○○均因而受有擦、挫傷（陳竑融部分，未據告訴）。經到
    場處理交通事故之員警於同日15時32分許對甲○○施以呼氣
    中酒精濃度測試，結果仍高達每公升0.78毫克。案經乙○○
    訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。因認被告甲○○涉有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等（甲○○酒後
    駕車涉嫌公共危險部份由本院另行以99年度審竹交簡字第10
    1 號刑事簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害部分，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
    告之過失傷害告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
