【裁判字號】    99,家抗,3
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度家抗字第3號
抗  告  人  甲○○
上列當事人間聲請收養子女認可事件，抗告人對本院98年12月28
日98年度司養聲字第47號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為受裁定之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定聲明
    不服之方法，若非受裁定之當事人或其他訴訟關係人即不得
    為之。最高法院44年台抗字第4 號判例參照。申言之，對於
    裁定無論為當事人或其他訴訟關係人，必須為「受裁定」之
    人始有抗告權，如非「受裁定」之人，縱屬訴訟關係人，亦
    不能認其有抗告權之存在。
二、本件抗告人並非乙○○與徐煒庭間收養事件「受裁定」之人
    ，不論其是否為「訴訟關係人」，依前揭說明，均無准許其
    對原審法院裁定提起抗告之餘地，其抗告為不合法，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第46條、第24條第1項、第21條第2項，民事訴
    訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭      審判長法  官  汪銘欽
                                      法  官  陳順珍
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                       書記官 陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
