【裁判字號】    99,審竹簡,342
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第342號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單肆拾陸張、六合彩手冊壹本、
計算機壹台及計算紙貳本，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
      人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職
      棒簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行
      為，亦屬之。查本案被告甲○○係基於營利之意圖，提供
      其位於新竹市○○街143 之2 號之住處供不特定多數人親
      自前往該址簽注「六合彩」賭博，是上開處所雖係被告之
      住處，然因不特定賭客可自由前往上址為六合彩簽賭，是
      上開處所實際上已成為公眾得出入之場所。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ３、包括一罪：按被告自98年12月間某日起至99年2 月6 日為
      警查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基於
      同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
      於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
      罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有圖利聚眾賭博紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於97年4 月29日為緩起訴處分確定，
      緩起訴期間2 年，竟不知警惕，於緩起訴期間內，仍再次
      經營六合彩簽賭站供人簽賭財物，所為助長投機風氣，危
      害社會善良風俗，及其經營六合彩賭博之時日、侵害之法
      益，以及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
  ２、從刑（沒收）：扣案之簽單46張，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之六合彩手冊1 本、計算機
      1 台及計算紙2 本，係被告所有且供本件犯罪所用之物，
      業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      ，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1270號
    被      告  甲○○  男  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○街143之2號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○基於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及聚眾賭博的單一集合犯罪意思，自民國98年12
    月間起至99年2月6日止，由甲○○自任組頭經營六合彩簽賭
    站，並提供其位於新竹市○○街143之2號住處為賭博場所，
    聚集不特定之多數賭客親自前往上址簽選號碼，且於該處所
    交付簽賭金額或領取彩金，藉以經營「六合彩」賭博，並與
    賭客對賭財物；其賭博方式有以2個號碼為1組之「2星」及3
    個號碼為1組之「3星」2 種，先由不特定賭客簽選號碼，每
    簽1 支賭注為新臺幣（下同）80元，簽選後，續核對當期香
    港六合彩所開出之中獎號碼，凡賭客簽中「2星」可得5,700
    元，如簽中「3 星」可得5萬7,000元，若未簽中，則簽注之
    賭金悉歸甲○○所有，而從中牟取利潤。嗣為警於99年2月6
    日晚上9 時15分許，持搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所
    有供簽賭六合彩所用之簽單46張、六合彩手冊1本、計算機1
    台及計算紙2本等物。
２、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時之自白。
  (2)新竹市警察局第一分局搜索、扣押筆錄及現場照片10張。
  (3)扣案之簽單46張、六合彩手冊1本、計算機1台及計算紙2 本
    。
２、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段在公眾得出入之場
    所賭博財物、刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所及同條
    後段之圖利聚眾賭博等罪嫌。被告以一行為而觸犯上述3 罪
    名，為想像競合犯，請依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案之簽單46張、六合彩手冊 1
    本、計算機1台及計算紙2本，為被告所有供經營六合彩賭博
    所用之物，請依刑法第38條第1項第2款、第3 項規定，宣告
    沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    27    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
