【裁判字號】    99,審易,187
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第187號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第1499號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年4月7日下
午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於94年8月26日以94年度訴字第272號判決分別判處有
      期徒刑9月、5月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院
      於94年7 月25日以94年度易字第408號判決判處有期徒刑8
      月確定；又於94年間，因恐嚇取財案件，經本院於94年7
      月28日以94年度竹東簡字第106號判決判處有期徒刑6月確
      定；又於94年間，因竊盜案件，經本院於94年11月3 日以
      94年度易字第659號判決判處有期徒刑6月確定；上揭各罪
      嗣經本院於96年8月9日以96年度聲減字第521 號裁定分別
      減為有期徒刑4月又15日、2月又15日、4月、3月
      、3月，並就其中部分定應執行有期徒刑1年又
      15日，再與部分即有期徒刑3月接續執行，甫於96年9月
      7 日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○不知悔改，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯
      意，於98年1月30日下午4時許，行經新竹縣湖口鄉○○○
      街27號時，先以按門鈴之方式確認該址2 樓丙○○之租屋
      處無人在家後，即自該處1樓屋簷攀爬至2樓，再踰越屬於
      安全設備之鐵窗（未上鎖）及陽臺落地窗後進入屋內（侵
      入住宅部分未據告訴），徒手竊取丙○○所有之電腦（含
      螢幕及主機）4部、液晶電視1臺，得手後即以機車載運離
      去，並將所竊得之電腦及液晶電視等財物向新竹縣關西地
      區某名真實姓名年籍均不詳、綽號「阿河」之藥頭換取4
      包（1 包價值新臺幣3,000 元）第二級毒品甲基安非他命
      供其施用。嗣丙○○於同日下午4 時15分許發現上址住處
      發現遭竊而報警處理，經新竹縣政府警察局警員到場採證
      ，在現場採得可疑指紋2 枚，經送內政部警政署刑事警察
      局鑑驗比對，發現與檔存乙○○指紋卡之左環指、右中指
      指紋相符；復經傳喚乙○○到案說明後，始循線查悉上情
      。
（三）案經新竹縣政府警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
