【裁判字號】    99,審竹簡,169
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第169號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第126 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年1月5日下午2時許，在其新竹市○○○路59巷8號6
    樓住處大樓之地下停車場內，持客觀上足以傷害人之生命、
    身體，可供為兇器使用之8 號T桿1支（未扣案），竊取乙○
    ○之女呂芳眉所有停放在該處之車牌號碼BD5─331號重型機
    車之傳動蓋、齒輪組、啟動桿等零件得手。嗣經孫貴蘭報警
    循線查獲（傳動蓋、齒輪組、啟動桿等零件發由孫貴蘭具領
    保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊中之自白（見偵查卷第3、4、26
      、27頁）。
（二）證人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第5至8頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      自願搜索同意書、贓物認領保管單各1 份、監視器錄影畫
      面翻拍照片暨採證照片4張等在卷可稽（見偵查卷第9至12
      、15、16頁）。
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之
      生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
      且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以
      攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年度臺上字第
      5253號判例意旨參照）。是被告甲○○持客觀上足以對人
      之生命、身體之安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之
      8 號T桿1支竊取被害人呂芳眉所有之車牌號碼BD5─331號
      重型機車之傳動蓋、齒輪組、啟動桿等零件之犯行，核其
      所為，係犯刑法第321 條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
      至聲請人聲請簡易判決處刑書原認被告甲○○本件犯行係
      犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌，容有未恰，業經聲
      請人於99年3 月19日以竹檢國深99速偵126字第07593號函
      文更正起訴法條為刑法第321 條第1項第3款之加重竊盜罪
      嫌，惟因聲請簡易判決處刑之犯罪事實業已變更，本院依
      刑事訴訟法第300 條之規定，變更起訴法條為刑法第321
      條第1項第3款之攜帶兇器加重竊盜罪，附此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，然且其正
      值青壯，竟不思守法自制，猶為貪圖一己之便利，竊取被
      害人呂芳眉所有之車牌號碼BD5─331號重型機車之傳動蓋
      、齒輪組、啟動桿等零件欲供其所有重型機車使用，所為
      實不足取，惟念其犯後坦承犯行不諱，犯罪手法尚屬平和
      ，所竊得之財物價值非鉅，並已發還予證人孫貴蘭代為領
      回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收之敘明：至供被告甲○○本案加重竊盜犯罪所
      用之8號T桿1 支並未扣案，且被告甲○○亦辯稱係其友人
      所有，本院依卷證復無積極證據足認該8號T桿1 支尚存，
      抑或確屬被告甲○○所有之物，為免沒收執行之困難，爰
      不另為沒收附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項、第30
    0 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第
    2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
