【裁判字號】    99,審竹交簡,212
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第212號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第869號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即新竹市私立天主教仁愛啟智中心支付一
定之金額（新臺幣3萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（99年
度撤緩字第12號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行：「甲○○明知... 」應補充更正為「甲○○前於民國95
    年間，因過失致死、肇事逃逸等案件，經本院於95年4月10
    日以94年度交訴字第64號判決分別判處有期徒刑2年、1年，
    併定應執行有期徒刑2年10月確定，再經本院於96年8月15日
    以96年度聲減字第522號裁定各減為有期徒刑1年、6月，併
    定應執行有期徒刑1年5月確定，於96年9月14日縮刑期滿執
    行完畢。詎其仍不知悔改，明知... 」，第3、5行「98年3
    月」應更正為「98年4月」，第8行「南向106公里處」應更
    正為「南向106.9 公里處」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升1.17毫克，且就本件之客觀情狀判斷，命其作平衡
    動作時，其腳步不穩，於查獲、測試或詢問過程中有意識模
    糊、呆滯目僵、多話等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手
    緊貼大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其
    呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡，又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，又命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫另1 個圓，其畫圓圖不完整、不
    連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製作之刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已
    達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因過失致死、肇事逃逸等
      案件，經本院於95年4月10 日以94年度交訴字第64號判決
      分別判處有期徒刑2年、1年，併定應執行有期徒刑2年10
      月確定，再經本院於96年8月15日以96年度聲減字第522號
      裁定各減為有期徒刑1年、6月，併定應執行有期徒刑1年5
      月確定，於96年9月14日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。聲請人漏未論及
      累犯，附此敘明。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事前科，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，足徵其
      素行不佳，仍不知悔悟，又其於飲酒後已不能安全駕駛，
      仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路
      ，影響交通安全，念其坦承犯行不諱，態度尚可，然未遵
      守緩起訴期間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第36號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街126號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國98年3月12日17時許起，至次日2時許止，在
    其位於新竹市○區○○里○鄰○○街126號10樓住處內飲用酒
    類後，俟於98年3月13日14時許，尚屬不能安全駕駛動力交
    通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼HPA─591號重型機
    車，往苗栗縣頭份鎮方向行駛，嗣於同日16時36分許，行經
    新竹市○○區○道三號公路南向106公里處時，因其違規行
    駛在國道公路，為警攔停，對甲○○作呼氣測試，測得酒精
    濃度達1.17MG/L而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份
    附卷可憑，足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                             書  記  官  曾佳莉
參考法條：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
