【裁判字號】    98,親,55
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度親字第55號
原      告  甲○○  民國84年.
特別代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年 3
月30日所為之判決，應更正如下：
    主      文
原判決主文欄第一項「確認原告甲○○與被告丙○○間親子關係
存在」之記載，應更正為「確認原告甲○○與被告丙○○間親子
關係不存在」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
