【裁判字號】    98,審竹簡,1447
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  李珮淇
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第216 號），本院判決如下：
        主  文
李珮淇犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    李珮淇（聲請書誤載為甲○○）與乙○○前為址設新竹市○
    區○○路4 段45號「爽快飲食店」之同事。2 人於民國98年
    9 月1 日晚上9 時許，在上址店內，因工作上之問題發生爭
    執，李珮淇竟出於傷害人身體的犯罪意思，徒手毆打乙○○
    手臂，並以礦泉水瓶（未扣案）毆打乙○○手臂、身體等處
    ，復用嘴咬乙○○左手，致乙○○受有上肢挫傷、肘、前臂
    及腕磨損或擦傷、腦震盪等傷害。
二、證據：
（一）被告李珮淇於警局詢問時之供述，及檢察事務官詢問時之
      自白。
（二）證人即告訴人（被害人）乙○○於警詢時、檢察事務官詢
      問時及本院訊問時之指訴。
（三）新竹國泰綜合醫院診斷證明書1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告李珮淇所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
      傷害罪。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因工作上問題發生
      爭執即動手傷人，自制能力不佳，徒手及以礦泉水瓶毆打
      告訴人，侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度
      ，以及被告犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
