【裁判字號】    99,審竹簡,329
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第329號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第450 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單陸張、六合彩簽牌傳真單張
、六合彩手冊壹本、特別數拖牌手冊壹本、計算機壹臺，均沒收
之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）…（第2 行後段
    ）照片10張。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
      出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給賭
      博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自99年2 月9 日起至99年2 月25日為警
      查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基於同
      一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
      刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
      型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有圖利聚眾賭博紀錄，經臺灣新竹地
      方法院檢察署檢察官於97年7 月15日為緩起訴處分確定，
      緩起訴期間2 年，竟不知警惕，於緩起訴期間內，仍再次
      經營六合彩簽賭站供人簽賭財物，所為助長投機風氣，危
      害社會善良風俗，及其經營六合彩賭博之時日不長、侵害
      之法益尚非重大，以及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之簽單6 張，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之六合彩簽牌傳真單3 張、
      六合彩手冊1 本、特別數拖牌手冊1 本、計算機1 臺，係
      被告所有且供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰
      依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第450號
    被    告  甲○○  女  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                      住新竹市○區○○路3段554號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係位在新竹市○區○○路3段554號「進福機車行」之
    負責人，其意圖營利，基於賭博、供給賭博場所及聚眾賭博
    之犯意，自民國99年2月9日起，迄99年2月25日19時30分許
    為警查獲時止，提供上揭公眾得出入之「進福機車行」作為
    賭博場所，反覆、密接設置賭局，聚集不特定之多數人猜號
    核對由香港政府發行每星期2、4、6開獎之「六合彩」號碼
    ，以1注新臺幣（下同）80元任選2個號碼或3個號碼之方式
    供賭客簽賭，凡任選之2個號碼或3個號碼皆對中所簽注之「
    六合彩」當期號碼者，各可得彩金5,700元、5萬7,000元，
    未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所有。嗣為警於99年2
    月25日19時30分許，持臺灣新竹地方法院核發之搜索票，在
    上址搜索，扣得簽單6張、六合彩簽牌傳真單3張、六合彩手
    冊1本、特別數拖牌手冊1本、計算機1臺而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）扣案之簽單6張、六合彩簽牌傳真單3張、六合彩手冊
          1本、特別數拖牌手冊1本、計算機1臺。
    （二）臺灣新竹地方法院搜索票、新竹市警察局第一分局搜
          索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、照片8張。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯罪嫌疑已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪嫌、
    同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪嫌及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪嫌。被告自99年2月9日起至99年2月25日為警
    查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期2、4、6對獎
    開彩，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立
    一罪。又被告以1行為而犯上開3罪嫌，為想像競合犯，請依
    刑法第55條前段規定從較重之圖利聚眾賭博罪嫌處斷。末扣
    案之簽單6張、六合彩簽牌傳真單3張、六合彩手冊1本、特
    別數拖牌手冊1本、計算機1臺，均為被告所有，供其為本件
    賭博犯行所用之物，業經其供明在卷，請均依刑法第38條第
    3項、第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                          書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
