【裁判字號】    99,審竹交簡,266
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第266號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第510 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，然
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此
    偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
    本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒
    後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播
    媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體
    更時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
    路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有
    用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守
    法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍
    有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為
    ，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又為促使被告日
    後得以知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏
    差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
    被告應於判決確定後1 年內，向執行檢察官指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
    款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及
    保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正
    確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、
    6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑
    罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全
    案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符
    合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。再者，倘被告
    違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官           馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官           王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第510號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣三重市○○路8號6樓
                        居新竹市○○路71號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月26日下午1時許起至5時30分許止，在
    新竹縣竹北市六家附近某工地內飲用啤酒2瓶及米酒添加含
    酒精成分之保力達2杯後，明知已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍騎乘車號RNQ-121號輕型機車，欲返回其新
    竹市○○路71號8樓之1居所，嗣於同日下午6時26分許，行
    經新竹市○○路○段東大高架橋旁，適有柯博升騎乘車號
    XD8-820號重型機車，沿同向、同路段行駛，並自甲○○所
    騎乘之上揭機車右側超車經過，因甲○○酒後注意力降低而
    與柯博升所騎乘之上揭機車發生擦撞（柯博升並未成傷），
    經警前往處理，並於同日晚間7時1分許測試甲○○吐氣所含
    酒精濃度達0.85MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察
      局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）各1件、現場
      及車損照片8張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     16    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
