【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第85
96號），本院認為應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○任職於三陽工業股
    份有限公司，擔任環安課環境管理師乙職，自民國98年3 月
    間某日起至7 月間某日止，基於接續犯意，利用前往醫護室
    與護士即告訴人甲○○、丙○○聊天，其等轉身或坐下不注
    意之際，持公司公務使用之照相機，置放於告訴人甲○○、
    丙○○之下半身，拍攝告訴人甲○○、丙○○之裙下私密動
    態影像，無故竊錄他人身體隱私部位。嗣經公司其他同事發
    現告知告訴人甲○○、丙○○後報警查獲。因認被告乙○○
    涉有刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○妨害秘密案件
    ，公訴人認係觸犯刑法第315 條之1 第2 款之妨害秘密罪，
    依同法第319 條之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所
    涉妨害秘密罪，業據告訴人甲○○、丙○○具狀撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀2 份及和解筆錄1 份附卷可查。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
