【裁判字號】    99,審竹交簡,262
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第262號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府
機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（二）…（第2 行中段
    ）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應予更正外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，因一時失慮
    酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知
    所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已
    足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政
    府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政
    令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出
    因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等
    情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
    之必要，又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被告
    於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年內，向執
    行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，並
    依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能
    使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之
    不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予
    被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金
    甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至
    於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
    他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題
    ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，
    妥為指定。再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第471號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○路○段3877號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月27日20時至22時許，在某同事位於新
    竹市○○街某處之宿舍飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼BXJ-501號重型機車，
    欲返回住處，迨同日22時28分行經新竹市○區○○路520巷
    口，為巡邏員警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度仍達
    每公升0.72毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）員警施測之酒精測定值表、刑法第185條之3案件測試觀
        察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表各
        1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                          書  記  官  范芳瑜
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
