【裁判字號】    99,司拍,8
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度司拍字第8號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  癸○○
相  對  人  丁○○即庚○○之繼.
相  對  人  己○○即庚○○之繼.
前列二人共同
法定代理人  戊○○
前列二人共同
法定代理人  壬○○
相  對  人  丙○○即庚○○之繼.
相  對  人  甲○○即庚○○之繼.
前列二人共同
法定代理人  乙○○
前列二人共同
法定代理人  辛○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：案外人合作金庫股份有限公司，就其與
    案外人子○○等人間之債權業已於民國（下同）95年12月14
    日與聲請人簽訂「不良債權買賣契約」，就本案繫屬之本金
    及利息、違約金、墊付費用之債權、擔保物權及其從屬權利
    一併讓與聲請人，並依金融機構合併法第15條第1項及第18
    條第3項之規定，於96年3月14日公告在民眾日報，本件債權
    已合法移轉聲請人，合先敘明。案外人庚○○於80年5月31
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人對臺灣省
    合作金庫股份有限公司所負之債務，設定新台幣（下同）
    3,840,000元之本金最高限額抵押權，存續日期為不定期，
    債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。
    嗣案外人子○○邀同案外人庚○○為保證人於90年9月5日向
    聲請人借用3,000,000元，約定利息按機動利率計算，借款
    期限為20年，自90年9月5日起至110年9月5日止，利息每月
    繳納一次。本金部分自95年10月5日起每月一期分180期平均
    攤還。如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6
    個月者，按上開利率20 %加付違約金。詎向聲請人借款之案
    外人子○○自94年9月6日起即未繳納利息，尚欠本金
    3,000,000元，及自94年9月6日起之利息暨違約金未付。依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。案外人庚○○為本件
    借款之保證人，已於94年6月11日死亡，相對人丁○○、己
    ○○、丙○○、甲○○為案外人庚○○之繼承人，為此以相
    對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書影本、移轉變更契約書影本、他項權利證明書影本、
    土地及建物登記簿謄本各一件、借據影本一件、債權讓與證
    明書影本一件、登報公告影本一件、被繼承人庚○○繼承系
    統表一件、97年家聲82字第2705號函影本一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3月10日新院燉民政
    99司拍8字第05114號函，通知相對人之法定代理人、債務人
    子○○得於7日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見，
    該函於99年3月12日合法送達，惟迄未見相對人與債務人有
    所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
