【裁判字號】    99,審訴,163
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第163號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第367 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月7日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年8月21日以87年度毒聲字第477號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月14日執行完畢
      釋放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於同日以87
      年度偵字第5780號為不起訴處分確定。又於89年間，因施
      用第二級毒品案件，經本院於89年2 月11日以89年度毒聲
      字第477 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
      向，再經本院於89年3月22日以89年度毒聲字第844號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣於90年3 月11日戒治期滿
      執行完畢釋放出所；刑責部分則經本院於89年3 月24日以
      89年度竹北簡字第77號判決判處有期徒刑6 月確定，業於
      91年12月3 日縮刑期滿執行完畢（此部分尚不構成累犯）
      。又於93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
      於93年10月21日以93年度訴字第364 號判決分別判處有期
      徒刑10月、6 月，嗣經提起上訴、撤回上訴，於93年12月
      24日確定；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院於
      94年4月4日以93年度上易字第2075號判決判處有期徒刑4
      年2月確定；嗣經本院於96年9月19日以96年度聲減字第22
      86號裁定就上揭連續施用第一、二級毒品案件分別減為有
      期徒刑5月、3月，並與不予減刑之竊盜案件有期徒刑4年2
      月部分定應執行刑有期徒刑4年8月確定，甫於98年2 月24
      日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經追訴處罰，5 年內復基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於98年12月30日上午11時許，在新竹
      縣竹東鎮○○路231巷3號友人住處房間內，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之
      方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，於上開施用第二級毒品甲基
      安非他命後，同在上揭地點，以將第一級毒品海洛因摻水
      置於注射針筒（未扣案）內注射入體內之方式，非法施用
      第一級毒品海洛因1 次。嗣乙○○因另案遭通緝，為警於
      同日緝獲；復經採集乙○○尿液送驗後，結果呈嗎啡、可
      待因、安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
