【裁判字號】    99,審竹簡,327
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第327號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1443號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於判決確定後陸個月內，向公庫支付新臺幣萬元，及應於判
決確定後壹年內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行
政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時
之義務勞務。扣案之六合彩手冊壹本，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「…（第4 行後段）
    先後多次聚集不特定之多數人與「阿良」賭博財物…（第13
    行後段）並扣得甲○○所有之傳真機1 台、六合彩手冊1 本
    、簽單2 張」，及證據清單欄：「（三）扣案被告所有之六
    合彩手冊1 本可資佐證。」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
      場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
  ２、包括一罪：按被告自99年1 月間某日起至99年2 月9 日為
      警查獲時止，在上址經營俗稱六合彩之賭博，因其係基於
      同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
      於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯
      罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅成立一罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿良」
      之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
      刑法第28條之共同正犯。
  ４、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開2 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告與共犯「阿良」經營六合彩賭博之規模不
      大，所為助長投機風氣，危害社會善良風俗，兼衡經營六
      合彩賭博之時間不長、侵害之法益尚非重大，及其犯後坦
      承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，然執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
      有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致
      罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕
      ，相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策
      其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
      刑2 年。另為使其深切反省，爰依刑法第74條第2 項第4
      款之規定，諭知被告應於判決確定後6 個月內，向公庫支
      付新臺幣3 萬元（得為民事強制執行名義），及依刑法第
      74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確定後1 年
      內，向執行檢察官指定之政府機關、政府機構、行政法人
      、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供40小時之
      義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付
      保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何政府
      機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
      機構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察
      官斟酌全案情節及各政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體之需求，妥為指定。
      再者，倘被告違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之
      緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75
      條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘
      明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之六合彩手冊1 本，係被告所有且供
      本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
      ，宣告沒收之。
  ４、不另為沒收之說明：被告甲○○於檢察官訊問時供稱：「
      簽單是我自己無聊自己寫的，傳真機是我女兒在頂好上班
      需要傳真一些資料用，不是我收簽賭所用，客人都是直接
      寫給我，沒有用傳真」等語，已表明扣案之簽單及傳真機
      均非供本件犯罪所用之物，故扣案之傳真機1 台及簽單2
      張雖為被告所有，然並無證據可證明係供本件犯罪所用之
      物，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款、第5 款、第
    93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1443號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街120
                        號3樓
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○夥同姓名年籍不詳綽號「阿良」之成年男
    子，共同基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    99年1月間某日起，提供其位於新竹市○○街120號3樓住處
    為簽賭場所，配合「香港六合彩」開獎方式簽賭，先後多次
    聚集不特定之多數人與其賭博財物，簽賭方式為由簽賭者在
    現場填寫簽單或以電話告知簽賭號碼，以每注新臺幣（下同
    ）80元簽賭，甲○○將賭客所簽之簽單及下注金交付「阿良
    」，甲○○則每支牌從中抽取2元，對獎方式以核對「香港
    六合彩」開獎之號碼，簽中2個號碼（俗稱2星）者可得5600
    元彩金，簽中3個號碼（俗稱3星）者可得5萬6,000元彩金，
    如未簽中者，所繳之賭資即歸「阿良」所有，賭客若簽中，
    則由「阿良」賠付。嗣於99年2月9日19時許，在上址為警持
    臺灣新竹地方法院法官所核發之搜索票當場查獲，並扣得甲
    ○○所有供賭博犯罪所用之傳真機1台、六合彩手冊1本、簽
    單2張。案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
二、證據清單：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
（三）扣案被告所有供賭博犯罪所用之傳真機1台、六合彩手冊1
      本、簽單2張。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌。被告與綽號「阿良」之男子，有犯意之聯絡及行為之分
    擔，為共同正犯。扣案被告所有供賭博犯罪所用之傳真機1
    台、六合彩手冊1本、簽單2張，為被告所有且係供犯罪所用
    之物，請依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                      書記官  黃  綠  堂
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
