【裁判字號】    99,司拍,43
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第43號
聲  請  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商乙○銀行股份有限公司依
    企業併購法第27條第1項申請分割，聲請人為承受營業之既
    存銀行，亦即為債權受讓人，有行政院金融監督管理委員會
    核准函及營利事業登記證影本可稽，聲請人依法聲明承受訴
    訟，合先敘明。相對人於81年6月29日，以其所有如附表所
    示之不動產，為擔保其對美商乙○銀行股份有限公司之所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）1,440,000元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自81年6月22日起至111年6月21日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣相對人於83年12月28日簽訂房屋貸款契約書，又於95年
    5月25日簽訂增補契約，向聲請人借用441,385元，約定應按
    月繳納本息，如違約或逾期未繳款時則依契約加收違約金及
    遲延利息。詎向聲請人借款之相對人自98年11月6日起即未
    繳納本息，尚欠本金42,217元，依上開約定，本件借款應視
    為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、房屋貸款契約書及增補契約影本各一件、放款
    交易明細表一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年2月11日新院燉民政
    99司拍43字第03594號函，通知相對人得於7日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年2月24日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
