【裁判字號】    99,審訴,167
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第423 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年4月7日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年6 月15日以87年度毒聲字第62號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年7月1日執行完畢釋
      放出所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於87年7月2日
      以87年度偵字第3734號為不起訴處分確定；又因施用第二
      級毒品案件，經本院於87年7月9日以87年度毒聲字第218
      號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
      院於87年8月14日以87年度毒聲字第437號裁定令入戒治處
      所施以強制戒治，嗣於88年2月4日停止戒治，所餘戒治期
      間交付保護管束，惟於停止戒治期間內違反保護管束應遵
      守事項情節重大，復經本院於88年5 月13日以88年度毒聲
      字第971 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒
      治，迄至88年11月2 日執行完畢釋放出所；刑責部分則經
      本院於88年4月6日以87年度竹東簡字第166 號判決判處有
      期徒刑6月確定，於89年5月11日易科罰金執行完畢；又於
      88年間，復因施用第二級毒品案件，經本院於88年12月2
      日以88年度毒聲字第2531號裁定令入戒治處所施以強制戒
      治，於89年12月2 日戒治期滿執行完畢釋放出所；刑責部
      分則經本院於89年1月31日以89年度易字第109號判決判處
      有期徒刑8 月確定；又於90年間，再因施用第二級毒品案
      件，經本院於90年7 月27日以90年度毒聲字第1191號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治出所，所餘戒
      治期間交付保護管束，嗣於91年10月4 日戒治期滿，保護
      管束未經撤銷以已執行完畢論；刑責部分則經本院於90年
      12月14日以90年度易字第699 號判決判處有期徒刑10月確
      定；又於90年間，因連續施用第一級毒品，經本院於91年
      3 月29日以91年度訴字第180 號判決判處有期徒刑11月確
      定，前開2 罪，定應執行有期徒刑1 年7 月，於93年9 月
      4日縮刑期滿執行完畢 （以上均不構成累犯）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢，再因施
      用毒品案件經刑之追訴處罰後，復基於施用第一級毒品海
      洛因之犯意，於98年12月25日下午5 時許，在其位於新竹
      縣北埔鄉○○街39號105 室之前居處內，以將第一級毒品
      海洛因摻入香菸內點燃後吸取煙霧之方式，非法施用第一
      級毒品海洛因1 次。嗣經警於98年12月26日下午6 時許在
      新竹縣北埔鄉○○街與邦正街口，見乙○○形跡可疑而實
      施盤查；復經採集乙○○尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反
      應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
