【裁判字號】    99,易,66
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2374號），本院認為應適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○為夫妻關係，2 人於民國98年12月3 日下午2 時許，在新
    竹縣橫山鄉○○村○○鄰○○街124 號住處內發生口角，被告
    乙○○竟基於強制他人行無義務之事犯意，以強暴方式，強
    灌告訴人甲○○辣椒醬，復因告訴人甲○○反抗，乃基於傷
    害他人身體健康之犯意，以手反扭告訴人甲○○之雙手令其
    下跪，再持鐵製三節警用伸縮棍，毆打告訴人甲○○右小腿
    、右手等處，致告訴人甲○○受有左肩胛挫傷、左手腕扭傷
    、右手腕扭傷、右小腿瘀傷之傷害。因認被告乙○○所為，
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。（被告乙○○所涉強
    制罪，業於99年3 月31日以98年度竹東簡字第257 號刑事簡
    易判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1
    日。緩刑2 年。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3款 、第
    307 條定有明文。
三、經查，被告乙○○所為傷害犯行，依刑法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人雙方業已達成和解，告
    訴人乃具狀撤回其告訴，有和解書、撤回告訴狀各1 份附卷
    可考（見本院98年度竹東簡字第257 號卷內），依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  刑事第八庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                                書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
