【裁判字號】    99,交聲,412
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第412號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國99年2 月24日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前
    段亦定有明文。又違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條亦有明定；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送
    達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或
    應送達處所之接收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段
    、第73條第1 項分有明定。再按依道路交通管理處罰條例第
    87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起
    算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理辦法第12條
    亦定有明文。而道路交通異議案件，當事人居住於處罰機關
    所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），不扣
    除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第
    1 目定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國99年2 月24日所為之北監自裁
    字第40-C00000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於
    住臺北市○○區○○街67號2 樓住所送達，異議人之同居人
    於同月26日簽收等情，有上開裁決書、送達證書影本各1 紙
    在卷可參。本件裁決書已於99年2 月24日合法送達予異議人
    ，異議人對該裁決如有不服，依法應於20日內聲明異議。又
    異議人住所地係位於臺北市，依前開規定，無須扣除在途期
    間，是以異議人依法應於99年3 月16日前聲明異議。惟異議
    人遲至98年3 月23日始向本院具狀聲明異議，此有聲明異議
    狀上之收狀章1 枚可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律
    上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將受處分人之異
    議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
