【裁判字號】    99,審簡,387
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第387號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
042 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第16號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑伍年，並應支付被害人兆豐產物保險股份
有限公司新臺幣壹佰壹拾柒萬伍仟零陸拾捌元，支付方式為：自
民國99年4 月15日起（含當日），按月於每月15日前匯款支付新
臺幣柒仟元至被害人兆豐產物保險股份有限公司指定之金融機關
帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件起訴書）
    之記載外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事
    實欄一倒數第3 行「．．．兆豐產險公司，」後增列「而於
    98年5 月底收取上開所有保費後，」被告於本院準備程序時
    之自白，核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查被告甲○○為本案犯行時，係擔任兆豐產物保險股份有限
    公司（下稱兆豐產險公司）之業務專員，負責招攬保險契約
    及代收取客戶保險費用等業務，為從事業務之人，其於經手
    如起訴書附表所示之保險金後，予以侵占入己，核其所為，
    係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。查被告所侵占款項
    ，雖係自民國98年1 月起至98年5 月間所代收之保險費，然
    被告係利用兆豐產險公司給予保戶3 個月寬限期之規定（即
    保險公司只要求所屬業務員在保戶應繳保費之3 個月期限內
    繳納保戶所繳保費予告訴人即可，此據告訴代理人乙○○於
    本院準備程序中陳述無誤《參見本院99年3 月31日準備程序
    筆錄》），將上開期間所收保費，於98年5 月底，始起意將
    其所代收應繳回兆豐產險公司之保費全數侵占，應僅論以一
    業務侵占罪。公訴意旨認被告所為業務侵占行為，應予分論
    併罰，尚有未洽。爰審酌被告利用職務之便，侵占屬於兆豐
    產險公司所有之保險金之犯罪動機、目的、手段、所生之危
    害、侵占金額達新臺幣（下同）1,425,068 元，惟事後已坦
    承犯行，態度良好，並於99年3 月26日與被害人兆豐產險公
    司達成協議，願意以分期付款方式償還所侵占之全部款項，
    且已先行支付被害人25萬元之部分損害，此為告訴代理人乙
    ○○陳稱無訛，並有上開期日準備程序筆錄及債務清償協議
    書1 紙附卷可佐等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆
    懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併
    予宣告緩刑5 年，並依其與被害人和解之內容，命被告應支
    付被害人兆豐產險公司1,175,068 元，支付方式為: 自99年
    4 月15日起（含當日），按月於每月15日前匯款給付7,000
    元至被害人兆豐產險公司指定之金融機關帳戶，至清償完畢
    為止，如有1 期未履行，視為全部到期。又此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條全文：
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
