【裁判字號】    99,拍,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度拍字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上開當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權人聲請拍賣抵押物，在一般抵押，因必先有被擔保
    之債權存在，而後抵押權始得成立，故祇須抵押權已經登記
    ，且登記之債權已屆清償期而未受清償，法院即應准許之。
    惟最高限額抵押，抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱
    經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人
    或抵押人否認先有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權
    發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式之審查，又不能
    明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物。另最
    高限額抵押權定有存續期間者，訂立契約之目的，顯在擔保
    存續期間內所生之債權，亦即該期間內所生債權，始為最高
    限額抵押權擔保之範圍，最高法院66年臺上字第1097號、71
    年臺抗字第306 號判例要旨可參。是最高限額抵押權定有存
    續期間者，其抵押權設定契約書如未約定擔保既已發生之債
    權，則在抵押權存續期間內所發生之債權，始為抵押權效力
    所及（最高法院90年臺抗字第302 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：第三人王金生與聲請人於82年10月6 日
    訂立不動產買賣契約，該契約總價額為1 億2,600 萬元，聲
    請人並分別於82年9 月16日、82年10月6 日交付500 萬元、
    2,000 萬元（共計2,500 萬元）予第三人王金生收執。嗣第
    三人王金生未依前開不動產買賣契約履行義務，於83年1 月
    7 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人2,
    500 萬元，設定新臺幣（下同）3,000 萬元之最高限額抵押
    權，存續期間自83年1 月7 日起至84年1 月6 日止，債務清
    償日期為83年2 月7 日，經83年1 月10日登記在案。王金生
    於87年9 月28日死亡，而相對人依法繼承其財產上之權利義
    務，為此，依民法第873 條第1 項之規定，聲請准予拍賣抵
    押物云云，並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土
    地及建物登記謄本、買賣契約書、定金收據、戶籍謄本等為
    證。
三、查聲請人雖執上情聲請裁定准許拍賣抵押物，並提出定金收
    據、買賣契約書為證。惟依聲請人之陳述及定金收據，是本
    件聲請人主張之債權發生在82年10月6 日之前，均非在系爭
    最高限額抵押權存續期間內，且該抵押權設定契約書並未約
    定包括已發生之債務，而該債務發生日期非於最高限額抵押
    權存續期間內，要非抵押權擔保效力所及之債務，債務之發
    生與否，亦非系爭抵押權擔保範圍內之債務，是由形式上觀
    察，尚無從據此認定聲請人所主張之債務，係於本件最高限
    額抵押權權利存續期間即83年1 月7 日起至84年1 月6 日內
    所發生且為擔保效力所及之債權債務關係。此外，未據聲請
    人進一步提出證據釋明其對相對人有系爭抵押擔保效力所及
    之債權存在。揆之首揭判例意旨及說明，應認其此聲請於法
    尚有未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
