【裁判字號】    99,訴,22
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認土地登記簿與確定判決書所載何者正確
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第22號
原      告  甲○○
上列原告與被告士林地方法院民事庭、士林地政事務所間確認土
地登記簿與確定判決書所載何者正確事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正記載有訴訟標的、應受判決
事項之聲明、事實理由之起訴狀及繕本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按起訴，應提出表明當事人及法定代理人、訴訟標的、原因
    事實、應受判決事項聲明之訴狀，民事訴訟法第244 條第1
    項第2 、3 款定有明文。又原告之訴其起訴不合程式或不備
    其他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。同法第249 條第1 項但書第6 款亦
    有明文。
二、本件原告於98年12月21日具狀起訴確認土地登記簿與確定判
    決書所載何者正確，未依前揭規定，在起訴狀記載訴訟標的
    及其原因事實、應受判決事項之聲明，其起訴顯然不合程式
    。茲依前揭規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內，提出
    書狀予以補正，逾期未補正即駁回起訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
