【裁判字號】    99,交聲,284
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第284號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲  ○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國99年3 月10日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-C00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：本件異議人並無闖紅燈，伊確定是綠燈才行
    駛，舉發之員警係躲小貨車後面從暗處衝出來對伊攔停，致
    伊差點跌倒，員警並硬指異議人闖紅燈，惟員警並無採證之
    照片或其他證據可資證明異議人有闖紅燈，且要伊簽名才能
    放行，異議人對此聲明異議，請求撤銷原裁定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○駕騎乘號ZYW-311
    號輕機，於99年2 月8 日21時25分許，行經臺北縣汐止市○
    ○○路與新台五路口，經警攔停舉發有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，爰依道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項，裁處新臺幣（下同）1,800 元，並依同
    條例第63條第1 項第3 款（裁決書漏引第3 款）規定，記違
    規點數3 點等語。
三、按道路交通標誌、標線、號誌設置規則第206 條第5 款第1
    目規定：車輛面對圓形紅燈之行車管制號誌，表示禁止通行
    ，不得超越停止線或進入路口。次按汽車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分別定有明
    文。又道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依道路交通安全
    規則第2 條第1 項第1 款、道路交通管理處罰條例第3 條第
    8 款規定包括機器腳踏車，合先敘明。
四、經查，本件業據證人即本件舉發員警乙○○到庭具結證稱：
    舉發本件當時伊是站在忠孝東路秀峰高中前面，異議人騎乘
    上述車輛忠孝東路往台北方向，但是那個時候還是紅燈，異
    議人一開始有停下來，但當時紅燈約還有五秒才轉為綠燈，
    異議人在仍為紅燈之際就直行過來，是忠孝東路往台北方向
    ，伊以指揮棒並鳴警哨示意將異議人攔停，當時是晚上，…
    ，行經與異議人同路口之自小客還有機車都停下來停等紅燈
    ，當時雖橫向行人穿越道行人號誌已變成紅燈，但是異議人
    行向的車道還是紅燈，伊所在之處可以看到異議人方向的號
    誌還是紅燈，異議人就是直行駛來，該處的號誌就燈號的部
    分都是作雙面的，兩邊都可以看到，所以伊站的位置也可以
    看到燈號，異議人是在還在紅燈的時候跨越停止線闖越過來
    等語明確（本院卷第15至16頁參照）；且異議人於本院訊問
    時亦自陳：伊確係騎乘ZYW-311 的機車於99年2 月8 日晚上
    9 點25分行經汐止新台五路還有忠孝東路口，被警察攔下來
    舉發等語（本院卷第14頁參照），此外復有證人庭呈之現場
    相對位置圖1 紙足資佐證（本院卷第21頁參照），衡諸證人
    乙○○為警務人員，與異議人素不相識，亦無怨隙，其於本
    院調查時具結後就親身經歷之事為詳細之證述，所述並無明
    顯不合常理及矛盾之處，且所言受刑法偽證罪處罰之擔保，
    其證言自得為本院判斷之依據，是以堪認證人前開證述應屬
    事實。綜上，本件異議人闖紅燈違規事證明確，堪予認定；
    至異議人所辯並未闖紅燈，係綠燈時行經系爭路口云云，未
    值採信。
五、綜上所述，本件事證明確，異議人違規事實堪以認定。原處
    分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處1,800
    元之罰鍰，並記違規點數3 點，並無不當，從而，本件異議
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
