【裁判字號】    98,審交易,393
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決  98年度審交易字第393號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8033號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○以駕駛營業小客車為業，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年3 月23日晚間7 時41分，駕駛車
    牌號碼557-EV號營業小客車，沿臺北市內湖區○○○路○ 段
    由東向西方向行駛，途經臺北市內湖區○○○路○ 段81巷口
    路邊停車，於開啟車門之際，理應注意行人、車輛並讓其先
    行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意禮讓
    後方來車，即貿然開啟車門，致告訴人乙○○騎駛車牌號碼
    960-BEB 號重型機車通過該處時，見狀已閃避不及，當場擦
    撞上開營業小客車左前車門，致人車倒地後，造成告訴人受
    有左膝及左踝擦傷、軀幹多處挫傷等普通傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○於99年4 月1 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙
    份在卷可稽（附於本院卷第83頁至第85頁），依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   7      日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月   7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
