【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請撤銷限制住居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第469號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  李成功律師
            劉志鵬律師
            池泰毅律師
上列聲請人即被告因常業詐欺等案件（本院99年度金重訴字第3
號），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹仟萬元之保證金後，准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請撤銷限制住居狀及刑事聲請撤銷限
    制住居補充理由狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，受處分人如有不服，
    得聲請所屬法院撤銷或變更之。而限制出境之處分，無非為
    輔助具保、責付之效力，故有無限制出境之必要，當以此為
    考量（最高法院79年度臺抗字第476 號、88年度臺抗字第16
    6 號、92年臺抗字第345 號分別著有裁定意旨可供參照）。
    故限制出境之處分，無非為保證被告到庭，以確保審判及執
    行程序之進行，考量解除限制出境與否，自應以審判及執行
    程序之進行是否因此而受影響為判斷依據。
三、經查：
    (一)本件聲請人即被告甲○○前因常業詐欺等案件，經臺灣士
      林地方法院檢察署檢察官訊問後，認其犯罪嫌疑重大，惟
      無羈押之必要，而准以新臺幣（下同）1,000 萬元交保，
      並限制出境在案。
    (二)經本院核對卷內本案被告等之供述、相關證人之證述，及
      優惠存款文宣、要保書、保險單、教育訓練資料、試算表
      、行政院金融監督管理委員會97年2 月13日金管保三字第
      09702541072 號裁處書等相關資料及扣案證物後，認為聲
      請人犯罪嫌疑重大。惟審酌聲請人需於民國99年4 月16日
      至17日，前往中國大陸廣東省出席新高電子材料（中山）
      有限公司（下稱新高公司）臨時股東大會、新高控股公司
      之臨時董事會，另需於99年4 月28日至29日赴中國大陸江
      蘇省無錫市進行永達保險經紀人有限公司之投資考察等情
      ，有聲請人提出之股東大會通知書、邀請函、合作意向書
      等在卷可稽，而衡量聲請人之工作需要及其涉案情節，認
      為聲請人除前已提出之1, 000萬保證金外，如能再提出1,
      000 萬之保證金，應能擔保本案後續審判及執行程序之進
      行，爰准聲請人提出1,000 萬保證金後，解除其出境之限
      制，並請聲請人應於每次出境前，具狀向本院陳報出國時
      間及事由。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
