【裁判字號】    98,消債更,332
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第332號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出債權人清冊、債務人清冊及財
    產收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：(一)
    財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五年是否從事營業活
    動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出之數額、原因及種
    類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第1 項、第6 項規定自明。另法院認為必要時，得
    定期命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對
    於財產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為
    其他必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者
    ，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.又更生程序係以債務人有清理債務之誠意，而提出更生方案為
  前提，至更生方案無履行之可能者，法院自無認可之必要，據
  此，債務人於聲請狀自陳目前每月收入約新台幣（下同）1 萬
  元，又於民國98年5 月15日向國泰世華銀行股份有限公司申請
  協商時，收入切結載明每月收入8,500 元，然債務人98年12月
  8 日陳報狀所提之更生方案，又稱其每月1 期可還款8,000 元
  ，惟債務人每月支出為8,433 元，是更生方案如何有履行之可
  能？抑或債務人有其他收入來源？請債務人詳細說明！
2. 補充陳述事項：
   觀諸債務人所居住房屋之土地謄本，其中周文正（債務人之
   兄）之部分，登記原因為分割繼承，登記日期為98年10月14
   日，然債務人並未一同繼承，真正原因為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
