【裁判字號】    99,補,305
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第305號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            莊佳樺律師
上列原告與被告丁○○間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰貳拾捌萬伍仟貳
佰貳拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣萬仟伍佰柒拾壹元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
