【裁判字號】    99,消債救,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債救字第4號
聲  請  人
即  債務人  嚴月香原名：許嚴.
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人因清算事件聲請暫免繳納費用，本院裁定如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查聲請人嚴月香主張其聲請清算而無資力支出上開費用等情
    ，業據提出債務清理案作審查表、民國96年度財政部臺北市
    國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、
    財團法人法律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件專用
    委任狀附本院卷，及聲請人之清算聲請狀所附財產及收入狀
    況說明書、97年度財政部臺北市國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單附本院98年度消債清字第23號卷供參。經核，聲請
    人就其無資力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，其
    聲請暫免繳納聲請清算費用，尚無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
