【裁判字號】    98,婚,343
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度婚字第343號
原      告  甲○○
訴訟代理人  袁岳衡律師
被      告  乙○○LIU A.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年3 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告乙○○（LIU ALICE） 於民國92
    年12月12日結婚，婚姻關係現仍存續中，雙方原本同住在臺
    北縣汐止市○○路57巷2 號15樓，惟被告嗣於95年7 月3 日
    無故離家出境返回美國，拒與原告履行同居，亦未與原告聯
    絡，是被告所為顯然違反夫妻互負同居之義務，為此爰依民
    法第1001條之規定提起本件訴訟等語，並聲明：(1)被告應與
    原告同居。(2)訴訟費用由被告負擔。又被告則經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚登記
    申請書及結婚公證書、被告護照影本等件為證，並經證人即
    原告之父廖學曜到庭證稱：兩造婚後最後同住在臺北縣汐止
    市○○路57巷2 號15樓，嗣被告對臺灣生活環境不習慣返回
    美國後，未再返臺與原告同住等語在卷（見本院99年3 月23
    日言詞辯論筆錄）。又本院依職權向臺北縣政府警察局汐止
    分局查詢被告之實際住居情形，據覆略以：「乙○○未居住
    在汐止市○○路57巷2 號15樓該址。」等語，有臺北縣政府
    警察局汐止分局98年11月23日北縣警汐刑字第0980038995號
    函在卷可佐。另經本院依職權向內政部入出國及移民署函查
    被告之入出境資料結果，被告自95年7 月3 日出境後，即未
    有入境之紀錄等情，亦有該署98年12月18日移署資處寰字第
    0980181035號函附之入出國日期證明書在卷可稽，自堪信原
    告之主張為真正。
四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。查被告自
    95年7 月3 日無故離家出境後，迄今仍未返家與原告履行同
    居義務，而其復無不能履行同居義務之正當理由，是原告依
    照上開規定訴請被告履行同居義務，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
