【裁判字號】    99,審簡,404
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第404號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
361 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第23
50號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第59頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項強制罪。爰審
    酌被告因受同案被告謝志良之教唆始為本件犯行之犯罪動機
    、目的、手段、妨礙告訴人進入住處所生之危害程度及其犯
    後坦承犯行之犯後態度，兼衡其智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因一時失
    慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、同案被告謝志良部分，業經本院另依簡易判決處刑（99年度
    審簡字第289 號），附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
