【裁判字號】    99,審易,515
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第515號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2958號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使
    用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見
    將成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐
    欺犯罪，竟基於幫助詐欺之不確定故意，於不詳時、地，將
    其向台北富邦商業銀行（下稱台北富邦商銀）福港分行申領
    之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予姓
    名年籍不詳之成年人及其所屬犯罪集團成員使用，以此方式
    幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該姓名年籍不詳之成年
    人所屬之犯罪集團取得上開帳戶之存摺、提款卡、密碼後，
    即基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意聯絡，由其中某成員
    於民國98年12月21日上午11時26分致電被害人丙○○，佯裝
    為被害人丙○○朋友，亟需用錢，使被害人丙○○不疑有他
    ，陷於錯誤匯款新臺幣（下同）3 萬元至被告上開帳戶內，
    嗣被害人丙○○發覺有異報警處理而查悉上情，因認被告涉
    犯刑法第30條第1 項之幫助犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌等語。
二、按已經提起公訴之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不
    受理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條
    第2 款、第307 條，分別定有明文。又所謂同一案件，除事
    實上之同一案件外，尚包括法律上之同一案件（即實質上一
    罪或裁判上一罪）在內。
三、查本件被告乙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定犯意，於
    98年12月18日至98年12月21日之間某日之某時許，在不詳地
    點，以不詳代價，將其所申設之台北富邦商銀福港分行帳號
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交予姓名年
    籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該人或其所屬之犯罪集
    團向他人詐取財物。嗣該人或其所屬之犯罪集團即意圖為自
    己不法之所有，於98年12月21日上午10時許，撥打電話向被
    害人宋豪軒謊稱係友人急需用錢，需款3 萬元，使被害人宋
    豪軒誤信為真，陷於錯誤，旋依指示於當日上午，前往台北
    富邦商銀板橋分行臨櫃存款3 萬元至被告上開帳戶（存款單
    戶名「洪仙花」），未幾旋遭提領一空，嗣因被害人宋豪軒
    發現遭騙報警處理，始循線查獲，被告因而涉犯幫助詐欺取
    財之罪嫌之犯罪事實，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於99年1 月29日以99年度偵字第1778號偵查終結提起公訴，
    並於99年3 月4 日繫屬本院，此有上開起訴書影本及臺灣士
    林地方法院檢察署99年3 月4 日甲○清守99偵1778字第1966
    號函影本暨其上本院收案日戳記在卷可稽，堪認屬實。而查
    ，前開經檢察官起訴之犯罪事實，除遭詐欺集團詐騙之被害
    人人別不同外，其餘被告交付詐欺集團所使用之帳戶、交付
    之時間，以及詐欺集團利用為詐欺之手法、被害人受騙匯款
    之帳戶，均核與本案檢察官起訴之犯罪事實相同，是被告應
    係以一提供銀行帳戶予詐欺集團之行為，幫助同一詐欺集團
    向不同之被害人詐取財物，而構成幫助詐欺之想像競合犯，
    被告被訴前開二犯罪事實，要屬裁判上一罪之同一案件無訛
    。從而，本件公訴人就99年3 月4 日業經起訴之同一案件，
    復於99年3 月29日以99年度偵字第2958號向本院重行提起公
    訴（此有本院卷內之本院收文戳章可憑），依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
