【裁判字號】    99,審交易,156
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7108號），本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑（98年
度士交簡字第703 號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告乙
    ○○於民國98年2 月8 日8 時15分，騎駛車號692-BG J號機
    車，沿臺北市○○區○○路由東往西方向行駛，行經該路段
    百齡橋下橋處時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形又無不能
    注意之情事，竟疏未注意，致撞擊同向行駛於前方由告訴人
    甲○○騎駛之車號RYF-411 號機車，告訴人及後座乘客丙○
    ○（甲○○之配偶）均倒地，告訴人受有雙手及雙膝多處挫
    傷併擦傷之普通傷害，丙○○則受有外傷性胸椎第12節骨折
    、神經性膀胱等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡
    易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人
    於99年3 月22日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽（附於本院98年度士交簡字第703 號卷第46頁），依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
