【裁判字號】    99,審簡,403
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第403號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第125 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第445 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○前於民國95年
    間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於95年11月1 日執行完畢釋放出所，由臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第916 號為不
    起訴處分確定。又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第291 號判決處有期徒刑6 月，經上訴，為本院以94年
    度簡上字第133 號判決駁回上訴而確定；再於95年間，因竊
    盜案件，為本院以95年度簡字第274 號判決處有期徒刑6 月
    確定；嗣上開2 案件經本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒
    刑5 月又15日確定，於96年7 月8 日縮刑期滿，96年7 月16
    日出監。詎甲○○仍不知警惕，於98年11月21日，在臺北縣
    淡水鎮○○路○ 段28巷7 弄15號旁鐵皮屋內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燃燒吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。(二)被告在本院準備程序期日之自白核與起訴書
    所載之證據及上述證據相符，足認被告自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾經觀
    察、勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無
    戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅
    ，本件犯後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被
    告施用毒品所用之玻璃球吸食器並未扣案，被告復供稱已經
    丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故不為沒收之宣
    告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
