【裁判字號】    99,審訴,218
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第218號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第234 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年12月2 日某時，在臺北縣
    三芝鄉錫板村小坑子23號，以針筒注射身體之方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。(二)證據部分：增列應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表1 份。(三)被告甲○○於本院準備程序
    及審理中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告
    之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛
    悔，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，然被告施用
    第一級毒品海洛因僅1 次之行為係傷害自身健康，犯後亦坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。另被告所有用以施用毒品之注射針筒並未扣案，
    且據被告供稱業已丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難
    ，故不為沒收之宣告，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
