【裁判字號】    99,審交簡,77
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第77號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
9 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第100 號
），本院裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應支付被害人李福全之家屬新
臺幣貳拾萬元，支付方式為：自民國99年5 月1 日起（含當日）
，每月一期，每期於每月1 日匯款支付新臺幣伍萬元至告訴代理
人甲○○指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未支
付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告丙○○於本院準備程序之自白核
    與起訴書所載證據相符，足見被告之自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪
    。被告於犯罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，向到場
    處理之員警張聖賓自首犯行，並接受審判，有臺北縣政府警
    察局淡水分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷（參
    見98年度偵字第13987 號偵查卷第45頁）可佐，乃依自首之
    規定減輕其刑。爰審酌被告過失之程度非輕，及被害人李福
    全未依規定穿越馬路並注意左右來車，亦與有過失，惟被告
    肇事後已坦承犯行、態度良好，並與告訴人即被害人李福全
    之妻乙○○○之代理人即其子甲○○達成和解，並表示願意
    賠償被害人李福全之家屬新臺幣（下同）20萬元（不含強制
    責任險保險金），有本院民國99年4 月1 日準備程序筆錄及
    調解紀錄表各1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因過失致犯
    本罪，且犯後已知坦承犯行，並與告訴人即被害人李福全之
    妻乙○○○之代理人即其子甲○○達成和解，表示願意賠償
    如上之損失，告訴人代理人於本院審理中亦當庭表示願意給
    予被告自新之機會，被告經此偵審教訓及科刑宣告，應當知
    所謹慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新，並依被告與告訴人和解之內容，諭知被告應
    支付20萬元予被害人李福全之家屬，支付方式為：自99年5
    月1 日起（含當日），每月1 期，每期於每月1 日匯款支付
    5 萬元至告訴代理人甲○○指定之金融機關帳戶，至支付完
    畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣
    告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得
    為民事強制執行名義，且依同法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
