【裁判字號】    99,審易,350
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第350號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第884
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○及被告乙○○與告訴人甲○○原
    不相識，於民國98年11月27日12時53分，告訴人因其懷疑女
    友「小真」私下與被告乙○○交往，遂不斷質疑其女友「小
    真」，「小真」也不斷打電話要被告乙○○及被告丙○○2
    人向告訴人說明原委，詎被告丙○○及被告乙○○不堪其擾
    ，遂共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，共同前往臺北縣三
    芝鄉○○路○ 段18巷56號「公園社區」前，由被告丙○○打
    開告訴人所駕駛自用小客車之車門後，隨即持保力達B 之空
    玻璃酒瓶砸向告訴人左手，被告乙○○則持安全帽朝告訴人
    身體、頭部揮舞，致告訴人受有頭部、腳部紅腫及左手三處
    開放性傷口等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○傷害案件，起
    訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院
    99年4 月6 日準備程序時當庭撤回告訴，有本院99年4 月6
    日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各乙份在卷可
    稽（附於本院卷第35頁至第36頁），依照前開規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
