【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    終止耕地租約
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第61號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣三灣鄉公所
代  表  人  乙○○
參  加  人  丙○○
            丁○○
上列原告與被告間終止耕地租約事件，應命參加人獨立參加訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按「（第1項）行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權
    利或法律上利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟．
    ．．。（第3項）前2項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴
    訟法第42條第1項、第3項定有明文。
二、本件原告所有坐落苗栗縣三灣鄉○○○段96-15、96-18、10
    2及121-6等地號耕地（下稱系爭耕地），訂有三七五耕地租
    約，於民國（下同）97年12月31日租期屆滿，原告以擴大家
    庭農場經營規模為由，申請收回與其自耕地同一或鄰近地段
    內之系爭耕地，案經苗栗縣政府於98年5月27日府地權字第0
    980086901號函請被告續辦通知原告於20日內補償承租人改
    良土地所支付之費用及尚未收獲農作物之價額，俟出租人提
    出承租人應得補償已為受領或為其提存之證明文件後，再由
    被告繕造97年底私有出租耕地租約期滿出租人以擴大家庭農
    場經營規模申請收回自耕終止租約審核書送府備查。被告於
    98年6月3日以三鄉民字第0980004990號函檢附苗栗縣政府上
    開函文予原告，並通知原告依上開函示說明辦理。原告不服
    ，向被告提出陳報書、再陳報書、再再陳報書，主張無須補
    償承租人丙○○、丁○○改良土地所支付之費用及尚未收獲
    農作物之價額之事，並請求被告作成無須補償之核定以完成
    終止租約之行政手續，因被告怠於作成行政處分，依法提起
    訴願，經訴願決定駁回，遂提起本件行政訴訟，聲明求為判
    決「被告應就原告所有坐落系爭耕地出租予丙○○、丁○○
    之三七五減租耕地租約，作成無須補償之（收回自耕）終止
    租約之處分。」本件現由受命法官行準備程序中，因本件課
    予義務訴訟之結果，第三人即上開耕地之承租人丙○○、丁
    ○○之權利或法律上利益將受損害，爰依首揭規定，依職權
    命其獨立參加本件訴訟，特裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
