【裁判字號】    99,訴,240
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第240號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
            甲○○
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
乙○○、丙○、甲○○均自民國九十九年四月十三日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告乙○○、丙○、甲○○因毒品危害防制條例案件，經本
院認有刑事訴訟法第101條第1項第3 款之情形而有羈押必要，於
民國99年1 月13日執行羈押在案，茲本院以前項原因依然存在，
仍有繼續羈押之必要，應自民國99年4月13日起延長羈押2月。爰
依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  唐光義
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
