【裁判字號】    99,司聲,56
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定          99年度司聲字第56號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  普威國際有限公司即甲○○○○○○○ ○○○○ ○○○○○○○
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本院九十七年度存字第五二四七號提存事件，聲請人所提存之九
十年度甲類第一期中央政府建設公債、面額新臺幣佰貳拾萬元
，相對人丙○○、丁○○部分准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理    由
一、
  (一)按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。又司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分。
    民事訴訟法第240條之4第1項、第2項定有明文。
  (二)本院民國99年2月11日裁定以：聲請人之本院97年度裁全字
    第35328號假扣押裁定，核與本院98年度司促字第4055號支
    付命令為同一債權，是聲請人得依提存法第18條第1項第5款
    規定逕向提存所聲請返還提存物，毋庸本院另為裁定等詞駁
    回聲請人之聲請。聲請人不服聲明異議，異議意旨略為：上
    開假扣押裁定所保全之本案請求與支付命令非同一債權等語
    置為抗辯。
  (三)查本院98年度執字第35328號假扣押裁定，所保全之本案請
    求為相對人於97年4月10日、97年4月11日、97年5月2日之借
    款債權，核與本院98年度司促字第4055號裁定命相對人給付
    如聲請狀附件所載之借款金額，兩者顯非同一債權。是聲請
    人之異議為有理由，原裁定顯非適法，應予撤銷。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款及第106條
    前段分別定有明文。就假扣押或假處分事件之訴訟終結而言
    ，於假扣押或假處分所提供擔保，係為擔保受擔保利益人因
    不當假處分或假扣押所受損害而設，供擔保人依民事訴訟法
    第106條前段準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定
    命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程序已
    撤回，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所定之訴訟
    終結相當(參照最高法院85年度台抗字第645號、86年度台抗
    字第53號裁判)。又按擔保提存之提存人於提存後，凡假扣
    押經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲
    請者，得聲請該管法院提存所返還提存物。凡依本法第18條
    第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，
    無庸法院裁定。提存法第18條第1項第3款及提存法施行細則
    第16條分別定有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第8406號裁定，為擔保假扣押曾提
    供如主文所示之擔保金，並以本院97年度存字第5247號擔保
    提存事件提存在案。茲因聲請人已撤回對相對人丙○○、丁
    ○○之假扣押執行且取得相對人普威國際有限公司(下稱普
    威公司)之執行程序實施前撤回執行之證明，是該訴訟業已
    終結。聲請人並定20日以上期間催告相對人丙○○、丁○○
    行使權利而未行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語
    。
四、經查：聲請人主張之事實，經本院依職權調閱本院97年度存
    字第5247號擔保提存卷宗、本院97年度裁全字第8406號保全
    執行卷宗，查核屬實，是本件訴訟，業經聲請人撤回假扣押
    執行程序且經執行法院核發撤銷假扣押執行命令而終結。又
    上開訴訟終結後，聲請人復寄發存證信函催告相對人丙○○
    、丁○○行使權利，惟相對人丙○○、丁○○迄今均未對聲
    請人聲請調解、核發支付命令或起訴請求損害賠償等與起訴
    有相同效果之訴訟行為，此有臺灣台北地方法院函覆可稽。
    從而，聲請人對相對人丙○○、丁○○聲請返還如主文所示
    之擔保金，依前開規定，應予准許。惟聲請人既於本件假扣
    押程序實施前撤回就相對人普威公司之執行，且取得執行法
    院之實施前撤回執行之證明，則依上開規定，聲請人對相對
    人普威公司逕得向本院提存所聲請返還前開擔保金，毋庸待
    本院另為准予之裁定。是本件聲請人對相對人普威公司部分
    之聲請，於法未合，應予駁回。
五、依首開規定，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官 劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
