【裁判字號】    99,中智簡,5
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中智簡字第5號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  45歲民.
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒「PUMA」與「adidas
」商標圖樣商品共計壹佰零貳件，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4至5行「分別向不詳
    拍賣網站賣家」，應更正為「向露天拍賣網站帳號為『plky
    oo96844』、名稱為『亞比的店』之賣家」，第 7至8行「竟
    基於意圖販賣仿冒商標物品之犯意」，應更正為「竟基於販
    賣仿冒商標商品之集合犯意」，第12行「並扣得仿冒服飾10
    2件」應更正為「並扣得如附表所示之仿冒服飾共計102件」
    ；證據欄一應補充「彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司原
    廠真品與本案仿冒商品對照表、德商阿迪達斯公司原廠真品
    與本案仿冒商品對照表、露天拍賣網站帳號 plky0000000號
    之網頁資料 4紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而販賣
    罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決要旨可參）。被告販賣前揭仿冒商標商品
    之營業性行為，係各在密集期間內以相同之方式持續進行，
    未曾間斷，是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，
    從而在行為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包
    括一罪之集合犯。另被告以同一之販賣行為同時侵害告訴人
    彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、阿迪達斯公司之商標
    權，屬同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷
    。
  (二)被告前於89年間因偽造文書案件，經臺灣臺南地方法院以89
    年度易字第756號判決判處有期徒5月，上訴後，經臺灣高等
    法院臺南分院以 91年度上易字第769號判決駁回上訴而確定
    。另於91年間因詐欺案件，經臺灣高等法院臺南分院以92年
    度上訴字第13360號判決判處有期徒刑10月，上開2案件，並
    經臺灣高等法院臺南分院以 93年度聲字第301號裁定定應執
    行刑有期徒刑 1年2月確定，嗣經同院以97年度聲減字第4號
    裁定分別減為有期徒刑 2月15日、5月，應執行刑有期徒刑6
    月確定，並於97年 2月19日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於 5年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加
    重其刑。
  (三)爰審酌被告明知其所販賣者係仿冒商品，竟為圖私利而販售
    ，其行為已對商標權人之商譽造成損害，且就真正商標權所
    表彰之品質亦生影響，並破壞我國致力於智慧財產權保護之
    國際聲譽，其販賣之仿冒商品數量為 102件，惟犯罪後坦承
    犯行，並於本院與告訴人達成民事調解，告訴人代理人並具
    狀表示願原諒被告，有卷附之本院99年度司中調字第 650號
    調解程序筆錄1份可參、告訴人代理人呈報狀可參， 被告犯
    後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
  (四)扣案如附表所示仿冒「PUMA」與「adidas」商標圖樣之服飾
    共 102件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問
    屬於犯人與否，應依商標法第83條規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450條
    第 1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
附表：
┌──┬────────────────┬───────┬────┐
│編號│商標權人                        │仿冒商品      │數量(件)│
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│1.  │阿迪達斯公司                    │「adidas」T恤 │ 39     │
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│2.  │阿迪達斯公司                    │「adidas」外套│ 26     │
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│3.  │阿迪達斯公司                    │「adidas」長褲│  7     │
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│4.  │彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司│「PUMA」T恤   │ 29     │
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│5.  │彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司│「PUMA」外套  │  1     │
├──┼────────────────┼───────┼────┤
│共計│                                │              │102     │
└──┴────────────────┴───────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
