【裁判字號】    99,聲,1162
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反毒品危害防制條例案件（即本院98
年度訴字第3330號判決），聲請定其易科罰金之折算標準（99年
度執聲字第759號、99年度執字第2847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，其宣告刑及
應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人所犯如本院98年度訴字第3330號
    判決所示之罪（該案上訴經臺灣高等法院臺中分院以99年度
    上訴字第60號上訴駁回），於民國99年1月19日確定在案。
    因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月
    19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其定應執行
    刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所
    定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院
    院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準
    ，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，經本
    院以98年度訴字第3330號分別判處有期徒刑6月、3月，並定
    應執行有期徒刑8月，嗣經上訴後由臺灣高等法院臺中分院
    以99年度上訴字第60號駁回上訴確定在案，有本院98年度訴
    字第3330號宣示判決筆錄及臺灣高等法院臺中分院99年度上
    訴字第60號刑事判決各乙份在卷可稽。參酌司法院釋字第36
    6號、第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
