【裁判字號】    98,訴,1625
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1625號
上  訴  人   甲○○
上  訴  人   丙○○○
上  訴  人   愛怡企業有限公司
法定代理人   乙○○
上列上訴人與被上訴人紀政芬間請求返還停車位事件，上訴人對
於中華民國99年3月15日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）569,089元，應徵裁判費
9,255元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段
規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內，逕向本院補繳上
訴裁判費9,255元，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補正
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
