【裁判字號】    98,司養聲,200
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第200號
聲  請  人  約瑟夫‧約翰‧雷斯.
即  收養人
            凱瑟琳‧伊莉莎白‧.
共      同  甲  ○
非訟代理人
聲  請  人  丙○○ 民國98.
即被收養人
法定代理人  乙○○ 即上一人.
上列當事人間聲請收養認可事件，本院於民國99年3月15日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本理由欄三、四中關於「九十八年十月十九日」
簽訂收養契約之記載，應更正為「九十八年十月九日」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3
    項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                             書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
