【裁判字號】    99,補,498
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第498號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列原告與被告乙○○間請求所有權移轉登記等事件，被告
    起訴未陳報訴訟標的，且未繳納訴訟費用，茲限原告於收受
    本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告
    之訴。
    （一）本件因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院
          無法核定訴訟標的價額，原告於收受本裁定送達後5
          日內查報系爭訴訟標的價額（即請求移轉登記不動產
          之總價額），並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如
          原告未能實際查報以核定訴訟標的價額，本件訴訟標
          的價額，本院依民事訴訟第77條之12規定，核定為新
          台幣165萬元，訴訟費用為新台幣1萬7335元，請依法
          繳納。
    （二）提出坐落台中縣霧峰鄉○○段257地號暨其上建號86
          號建物之最新土地登記謄本及建物登記謄本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
