【裁判字號】    99,交聲,1002
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1002號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國99年2 月25日所為之裁決（中監違字第
裁60-GE0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關裁決意旨：本件異議人即受處分人甲○○於民國
    98年2 月1 日3 時34分許，酒後駕駛車號4609-WH 號自用小
    客車，行經臺中市○○路與漢口路口時，因「酒後駕車，經
    警方攔查施以酒測值為0.90mg/L（未肇事，未受傷）」之違
    規，經臺中市警察局第六分局員警以違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款之規定，掣開違反道路交通管理事
    件通知單（中市警交字第GE0000000 號）舉發，該站遂於99
    年2 月25日，以中監違字第裁60-GE0000000號裁決書，裁處
    罰鍰新台幣（下同）4 萬9500元，吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習。
二、受處分人聲明異議意旨：依據行政罰法第26條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。本人業經檢察官為緩起訴處分，並已繳納4 萬元在
    案，而監理機關另要向本人處罰行政罰鍰4 萬9500元，實無
    再一事二罰處行政罰之必要，請撤銷行政罰鍰4 萬9500元部
    分。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者
    ，並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
    執照，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款定有明文。惟依95年2 月5 日施行之行政罰法第26條
    第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行
    政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。」
    此乃一行為同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適
    用之關係時，基於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確
    立應以刑罰優先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰
    。此觀該條立法理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法
    行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，
    即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法
    律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應
    予優先適用。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處，故為第一項但書規定。」，其理益明。是以上揭行政罰
    法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係
    因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，
    即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰
    之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定
    客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
    之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯
    正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合
    刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與法律
    規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人上開酒醉駕車行為，除構成道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合
    於刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌
    受處分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分
    為適當，乃於98年2 月2 日以98年度速偵字第594 號為緩起
    訴處分，並於處分書中載明緩起訴期間為1 年，受處分人應
    於收受緩起訴處分命令通知書之日起2 個月內，向國庫支付
    4 萬元，受處分人並已繳納緩起訴處分金，有該緩起訴處分
    書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書、臺灣臺中地方法院檢察署自行收納款項統一收據各1
    份在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪
    事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處
    遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適
    用之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人已因上開緩起訴處
    分而剝奪其財產權，而上揭金錢給付義務亦具有強制性、懲
    罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟
    經由緩起訴處分條件之履行，使其免於遭檢察官發動起訴程
    序，實質上仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應屬前揭所
    稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第1 項「
    一事不二罰」規定之適用（臺灣高等法院臺中分院95年度交
    抗字第477 號裁定同此結論，可資參照）。
五、又法務部95年5 月25日法律字第0950700393號函雖謂：行政
    罰法第26條第2 項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」
    在內云云，惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序
    罰之補充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」
    、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被
    告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該
    條第1 項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2
    項仍依違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分
    既非不能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質
    處罰，自與上開行政罰法第26條第2 項列舉之不起訴處分等
    情形迥然有別，仍無從遽為比擬而為相同之處置。行政罰法
    第26條第2 項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定
    從嚴解釋」之法理及上揭說明，自不能將條文中「不起訴處
    分」之範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此
    敘明。
六、綜上所述，原處分關於罰鍰4 萬9500元部分，依行政罰法第
    26條第1 項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上
    開道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定裁處行
    政罰鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分就
    此部分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。至於原
    處分關於吊扣駕駛執照及施以道安講習部分，則係預防將來
    再犯危險之管制罰，而有別於前揭針對已發生違規事實科處
    罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法第26條第1 項但書所稱之「
    其他種類行政罰」，原處分機關仍得依道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款併予裁處，惟受處分人就此部分並未
    聲明異議，附此敘明。
七、另道路交通管理處罰條例第35條第8 款固規定：「前項汽車
    駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定
    最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之
    部分」，惟本件受處分人係依檢察官之緩起訴處分而繳納緩
    起訴處分金，而非經法院裁判確定處以罰金，自無道路交通
    管理處罰條例第35條第8 款之適用，併予敘明（臺灣高等法
    院臺中分院99年度交抗字第57、176 號裁定亦同此見解，可
    資參照）。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
