【裁判字號】    99,中簡,971
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第971號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4872號），本院判決如下：
    主    文
甲○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行關於「民國99年7
    月22日」之記載應更正為「民國98年7月22日」、第12行關
    於「及500元之代價」之記載應更正為「4、500元之代價」
    ，證據並所犯法條欄第4行關於「書2紙」之記載應更正為「
    書1紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪。被告
    先後2次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告前已有多次違犯竊盜之刑案紀錄，其仍不思以合
    法途徑獲取財物，屢因一己私慾而竊取他人財物，影響社會
    治安非微，並衡其犯罪之動機、目的、手段和平，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
