【裁判字號】    99,重家訴,7
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重家訴字第7號
原      告    庚○○
              己○○
兼法定代理人  辛○○
原      告    丁○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    陳文慧律師
被      告    甲○○
              丙○○
              乙○○
共      同
訴訟代理人    黃文崇律師
上列當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國99年3月25日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本中關於「二十六萬六千三百九十二元」之記載
，應更正為「二十萬六千三百九十二元」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                    家事法庭    法  官  陳卿和
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
