【裁判字號】    99,消債聲,21
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第21號
聲  請  人  子○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
債  權  人  辛○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司（原債權人：慶豐
            商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司（原債權人：陽信商
            業銀行股份有限公司）
法定代理人  庚○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  癸○○○
債  權  人  丑○○
債  權  人  乙○○
上列當事人與債權人因消費者債務清理事件，聲請免責事件，對
於民國99年3月9日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77條之18定有明文。又關於更生或清算之程序，
    除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務
    清理條例第15條亦定有明文。
二、經查，本件抗告人即債務人依消費者債務清理條例聲請清算
    ，經本院裁定准許清算並同時終止清算程序，嗣經確定在案
    後，再由本院以99年度消債聲字第21號聲請免責事件，於99
    年3月9日裁定不免責。而抗告人即債務人對於本院上開不免
    責之裁定提起抗告，因其未繳納抗告費1000元，經本院於99
    年3月19日命其於收受通知後5日內補繳，該通知於99年3月
    23日送達予抗告人即債務人，有該裁定送達證書在卷足稽。
    詎抗告人即債務人迄今猶未補正，其所為抗告，即難認為合
    法，應予駁回。
三、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                           民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  黃正中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
