【裁判字號】    99,中簡,868
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第868號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第422號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯共同竊盜罪，計二罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1、2行關於「甲○○
    前於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以97年
    度易字第3971號，判處有期徒刑4月15日確定」，應更正為
    「甲○○前因詐欺案件，經本院及臺灣苗栗地方法院分別以
    97年度易字第3971號判決及96年度苗簡字第10774號判決，
    分別判處有期徒刑4月15日、2月確定，嗣經裁定定應執行刑
    6月確定」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告及另案被告謝佑權間，就上開2次竊盜犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告甲○○前因詐欺案件，
    經本院及臺灣苗栗地方法院分別以97年度易字第3971號判決
    及96年度苗簡字第10774號判決，分別判處有期徒刑4月15日
    、2月確定，嗣經裁定定應執行刑6月確定，並於98年3月30
    日縮刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，是被告於有期徒刑執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，屬累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    被告所犯上開竊盜罪2罪，犯意各別、行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告之素行不良，不思憑勞力賺取財物，本案
    行竊物品之價值，犯罪之目的、手法及犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第28條、
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99     年    4     月     7    日
                   臺中簡易庭    法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                 書記官  謝明倫
中    華    民    國    99     年    4     月     7    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
