【裁判字號】    99,中簡,1053
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1053號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18665號、99年度偵字第286號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同販賣猥褻之色情光碟，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之色情光碟壹佰片沒收。
乙○○共同販賣猥褻之色情光碟，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之色情光碟壹佰片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項關於查獲時間「
    98年7月18日」之記載應予補充為「98年7月18日上午11時05
    分許」及證據並所犯法條欄第一項應予補充「色情光碟封面
    照片及猥褻畫面節錄照片96張」該項書證外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第235條第1項、第3項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項但書，逕以簡易判決處如主文所示。
三、如不服本判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
