【裁判字號】    99,交簡,44
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第65
23號），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於檢察官起訴書之犯罪事實欄一第1行關於「臺灣臺
    中地方法院」之記載，應更正為「臺灣彰化地方法院以98年
    度交簡字第852號簡易判決」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告於民國92年、95年及98年間，均因服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，分別4次經本院及臺
    灣彰化地方法院各判處拘役55日、有期徒刑4月、6月及6月
    確定，竟仍不知悔改，本案係第5度飲用酒類達不能安全駕
    駛程度而駕駛動力交通工具，漠視公權力及往來人車生命、
    身體、財產安全，惡性非輕，且測得之酒測值濃度高達0.84
    mg/l，而酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒
    後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，被
    告服用酒類達注意力、反應力、平衡感、操控力、穩定性、
    駕駛能力均降低、顯然不能安全駕駛之程度，仍駕駛動力交
    通工具自用小客車，對一般往來之人車均生高度危險性，惟
    其犯後已坦承犯行，且本次酒駕行駛幸未發生其他道路交通
    事故，爰再次給予其照顧家庭及反省之機會，核情量處如主
    文所示之刑，且因前案即臺灣彰化地方法院98年度交簡字第
    852號，已判處有期徒刑6月，並諭知如易科罰金之折算標準
    為以1,000元折算1日，本院認被告仍未能知所反省再犯本案
    ，爰諭知易科罰金之折算標準為以2,000元折算1日，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
附件：                                              師股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  仕股
                                      99年度偵字第6523號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○鄰○○路
                          328 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車涉犯公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑6 月確定，於民國98年6 月30日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，自99年2 月26日下午3 時許起，至
    同日下午4 時許止，在臺中縣豐原市其友人之住處，飲用高
    粱酒約2 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍於同日下午4 時40分許，駕駛車牌號碼NU－3395號自用小
    客車上路，欲返回位於臺中市○○路之住處。嗣於同日下午
    5 時5 分許，行經國道1 號公路南向172.3 公里處（臺中縣
    潭子鄉境內），因違規行駛於路肩，為警攔檢盤查，並測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，而查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及內政部警
    政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本
    各1 紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參。其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。請
    審酌被告前已有4 次酒後駕車之前科紀錄，經易科罰金仍難
    收警惕之效，請從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢察官  王  文  和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官  賴  光  瑩
所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
