【裁判字號】    98,訴,3077
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第3077號
原      告  乙○○
送達代收人  葉泓裕
訴訟代理人  李東炫  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年3月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾萬元，及自民國八十五年二月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。本件被告未於言詞辯論期日到庭，經核無民
    事訴訟法第386條所定各款之事由，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    原告（原名林秀薰）與被告（原名吳萬德）於民國84年10月
    30 日締結消費借貸契約，由原告貸與被告新臺幣(下同
    )1,500,000元，約定清償日為85年1月31日，被告復簽發本
    票1紙供擔保，並提供其所有之臺中縣烏日鄉○○○段2814
    地號、同段2818地號等2筆土地及地上未為保存登記之建物
    ，為原告設定抵押權。嗣上開清償期屆至而被告仍未為清償
    ，原告遂向鈞院聲請拍賣上開抵押物，經本院以88年度拍字
    第1864號裁定准予拍賣。其間，被告曾出面協調債務清償事
    宜，並清償部分之借款，惟至今被告尚積欠原告1,200,000
    元，屢經催討迄未給付，爰依消費借貸法律關係提起訴訟，
    並聲明：被告應給付原告1,200,000元，及自85年2月1日起
    至清償日止，按週年利率5％計算之利息。
三、被告方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀，為任何聲明及陳述。
四、本件原告起訴主張之事實，業據其提出與所述相符之切結書
    、抵押借款收據、本票及他項權利證明書、及本院88年度拍
    字第1864號裁定影本各1份為證。又被告已於相當時期受合
    法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視同自認，從
    而，原告主張之事實，堪信為真正。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文，又利息應於契約所
    定期限支付之，未定期限者，應於借貸關係終止時支付之，
    同法第477條第1項前段亦有明文。本件被告向原告借貸前述
    款項，至今仍未清償，從而，原告依消費借貸法律關係請求
    被告給付如主文所示金額，即無不合。又前開借款自85年1
    月31日起即已屆清償期，已如前述，故原告主張本件利息起
    算日應自約定清償日翌日即85年2月1日起算，並按法定利率
    即週年利率5％計算之利息，應屬有據。
六、綜上所述，原告本於消費借貸法律關係，請求被告給付
    1,200,000元，及自85年2月1日起至清償日止，按週年利率5
    ％計算之利息，為有理由，應予准許。
七、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    之擔保金額，予以准許。
八、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
如對本判決上訴，須於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
