【裁判字號】    99,中簡,989
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4856號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單張、傳真機壹台
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○
    」後增列「前於民國95年間因賭博案件，經本院判處有期徒
    刑6月確定，於95年5月23日易科罰金執行完畢。詎其不知悔
    悟，仍」，及犯罪事實欄一、第二行「供不特定多數人」後
    增列「以傳真方式」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供住處並置放傳真機，使不特定多數人均可
    親自或以傳真方式出入進行簽賭，而聚集不特定之多數人賭
    博。是核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博
    罪、第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院95年臺上字第4686號刑事判決意旨參照）。被告利
    用香港六合彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下
    注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉
    此牟利，即俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本
    質上乃具有反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於
    營利，當不止對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間
    反覆對獎賭博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦是被告聚眾賭博
    的延續，因此每週重覆的簽賭、對獎，才是「意圖營利，聚
    眾賭博」的常態與典型，如有中斷應是例外。準此，被告自
    民國99年2月初某日起至99年2月9日為警查獲止，主持六合
    彩賭局之行為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨
    ，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立
    犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪。被告以一行為同時觸
    犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（最高法院79年
    度臺非字第206號判決意旨參照）。爰審酌被告前於95年間
    因賭博案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於95年5月23日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年內再故意犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。爰審酌被告有賭博之犯罪前科，已如前述，詎仍不
    知悔改，不思以正當手段獲取生活所需，竟藉供給賭博場所
    、聚眾賭博從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，使人費
    時失業，易趨於遊惰，並於公眾得出入之場所賭博，對社會
    風氣之影響不小，惟被告犯罪後坦承犯行，態度尚可，經營
    4期即遭警查獲，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽注單3張係供被告賭博所用之器具，應依刑法第266
    條第2項之規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收（最高法院
    87年度臺非字第207號判決意指參照），扣案之傳真機1台
    ，係被告所有供經營六合彩賭博所用之物，此據被告於警詢
    、偵訊時供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併
    為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第47
    條、第41條第1項前段、第266條第2項、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
