【裁判字號】    99,聲,41
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第41號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  國勝欣業有限公司
特別代理人  王銘助  律師
聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主    文
選任王銘助律師為相對人國勝欣業有限公司之特別代理人。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人之債務人國勝欣業有限公司（下稱國
    勝公司）之法定代理人乙○○，業於民國98年6月1日死亡，
    顯然該公司處於無法定代理人之狀態，聲請人將依授信約定
    書第5條（或第15條）之約定，對國勝公司提起清償借款訴
    訟，故依法應選任特別代理人，又甲○○為國勝公司之連帶
    保證人，亦為原法定代理人之配偶，對該公司之債權債務關
    係最為瞭解，故請准選任甲○○為國勝公司之特別代理人，
    選任所需費用，均由國勝公司負擔。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人；又本法關於法定代理之規
    定，於法人之代表人、第40條第3項之代表人或管理人、第4
    項機關之代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，
    民事訴訟法第51條第1項、第52條分別定有明文。本院審酌
    相對人現為一人公司，除原法定代理人乙○○（於98年6月1
    日死亡）外無其他董事、股東或其他負責人。故認為聲請人
    聲請人特別代理人為有理由，另聲請人以甲○○為國勝公司
    之連帶保證人，亦為原法定代理人之配偶，對該公司之債權
    債務關係最為瞭解，故請准選任甲○○為國勝公司之特別代
    理人，惟查，經本院徵詢甲○○個人之意願後，該人並未表
    示同意擔任特別代理人，茲審酌王銘助律師具有律師專業執
    照，且社團法人臺中市律師公會推薦在案（此有該工會99年
    4 月1日中律賢三字第99140號函附卷可稽），故選任其為聲
    請人對被告提起清償借款訴訟之特別代理人，附此敘明。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
