【裁判字號】    99,附民,194
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  邱清泉
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
            乙○○
            甲○○
上列被告等因99年度訴字第639號偽造文書等刑事案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：被告等應給付原告新臺幣（下同）221,
    611元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息 5%
    計算之利息。其陳述略稱：被告戊○○等人於民國98年10月
    8 日起，陸續在原告東勢S/C、新社S/C轄區，以鋸斷木桿方
    式，竊取電纜線，並於99年1月6日再度行竊後，載往台中縣
    豐原市「三峰資源回收場」變賣等情，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以99年度偵字第1421號起訴在案。被告等竊
    取原告所有供電中之電線，造成原告受有財物損失及修復工
    程等費用，合計221,611元之損害，爰依民法第184條規定，
    訴請被告等賠償等語。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488條所規定。
二、查本件被告等所涉刑事案件部分，已於99年 3月19日辯論終
    結在案。茲原告於99年 3月29日具狀並於同年4月1日始向本
    院提起附帶民事訴訟，此有起訴狀及本院收件章戳可憑，則
    依照首開說明，本件起訴顯非合法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
