【裁判字號】    99,交聲,1587
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1587號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所臺中市監理站民國99年2月25日所
為之裁決（裁監稽違字第裁61-AM0000000號違反道路交通管理事
件裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：伊已將原戶籍地房屋售出，但仍會主動
    查詢舊居是否有信件，在此期間偶有紅單均已一一即時繳納
    ，但3月中輾轉收到本件裁決書十分震驚，伊若有違規理應
    受罰，但未收到繳費通知單而直接寄達裁決書不甚合理，爰
    聲明異議請求，減免加倍罰金及違規記點等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條訂有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項
    分別定有明文。又我國現行法制就文書之送達係採「到達主
    義」，此為民事訴訟起訴、上訴及刑事訴訟之上訴計算時效
    及上訴期限所採行，並觀之道路交通案件處理辦法第13條前
    段規定：「聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提
    出於原處分機關為之」，堪認交通異議案件亦採「到達主義
    」，有關異議期間之計算應以聲明異議書狀到達有權處理機
    關（含管轄法院及原處分機關）之日為準。
四、經查：
（一）受處分人自98年6月6日即將戶籍遷入「基隆市中山區○○
      ○路103巷148號」，迄今未遷出，而原處分機關於99年2
      月25日為本件裁決，並將裁決書以掛號郵寄至受處分人前
      開戶籍地址，因未獲會晤受處分人本人，並由受處分人之
      弟劉智釗以同居人身分蓋章收受等情，有受處分人個人基
      本資料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
      理站送達證書附卷可憑，揆諸上開規定，本件違反道路交
      通管理事件裁決書於99年2月25日已合法送達予受處分人
      。
（二）又據法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1項第3款規定
      ，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住
      於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方
      法院管轄區域內之在途期間日數（日數不同者，按最長日
      數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島、太平島者以30
      日計外，餘以4日計，福建金門地方法院除居住於烏坵鄉
      者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明異議案件法
      院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最長日數，
      但臺灣高雄地方法院以4日計，福建金門地方法院以19日
      計），扣除在途期間。本件原處分機關址設臺中市○區○
      ○路77號，且受處分人非居住於本院之管轄區域，計應扣
      除在途期間5日（居住地地方法院管轄區域內即基隆地方
      法院之在途期間日數2日，加計受理聲明異議案件法院即
      本院管轄區域之在途期間日數3日），故本件受處分人就
      本件裁決書聲明異議之法定期間末日應為99年3月22日，
      惟受處分人至99年3月23日始以限時掛號方式郵寄聲明異
      議狀，該異議狀於99年3月24日送達原處分機關，有郵寄
      信封袋之郵戳及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理
      站總收文掛號信件清單存卷可按，徵諸前揭說明，本件已
      逾法定之異議期間，是本件受處分人聲明異議不合法律上
      之程式，且無從補正，於法自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   7      日
                  交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月   7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
