【裁判字號】    99,訴,235
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第235號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年3月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣捌拾捌萬柒仟柒佰玖拾肆元，及自民國九
十八年十二月二十四日起至清償日止按週年利率百分之五計算之
利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告為詐欺集團成員之一，於民國（下
    同）97年9月5日以原告國民身分證遭冒用，需監管其帳戶為
    由，分別由被告詐騙並提領所匯新臺幣（下同）100,000元
    及訴外人許國基（已與原告另行成立和解，下以姓名稱之）
    詐騙並提領787,794元得逞，案經臺灣南投地方法院檢察署
    檢察官指揮南投縣政府警察局草屯分局偵辦查獲，被告並經
    判處罪刑確定，原告因遭詐騙受此不法侵害損失摻重，身心
    痛苦異常。爰依民法第184條、第185條及第195條規定訴請
    被告與訴外人許國基連帶賠償887,794元及慰撫金312,206元
    。並聲明：求為判決被告應給付原告1,200,000元及自起訴
    狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率5%計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲明或陳
    述。
三、法院之判斷：
（一）原告主張之上揭事實，業據其提出與所述情節相符之臺灣
      南投地方法院檢察署檢察官97年度偵字第5392、5393號、
      98年度偵第814號起訴書、臺灣南投地方法院98年度易字
      第84號刑事判決、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第
      1702號刑事判決等為證，並經本院依職權調閱臺灣南投地
      方法院檢察署98年度執字第3161號被告詐欺案全卷查閱屬
      實；被告對於原告主張之前開事實，已於相當時期受合法
      之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
      執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，
      應視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。
      數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任。
      民法第184條第1項、民法第185條第1項前段分別定有明文
      。經查：被告與許國基等人組成詐欺集團，而該詐欺集團
      成員向原告施以詐術，致使原告因此前後匯款100,000元
      、787,794元至該集團所使用之金融機構存款帳戶內，遭
      其等提領一空，共計被詐騙887,794元，顯然被告及許國
      基等人均為該詐欺集團中共同詐騙原告之行為人。又被告
      與其餘詐騙集團之成員，雖或可能素不相識，然共同侵權
      行為之成立並不以共同侵權行為人間主觀上有意思聯絡為
      必要，僅須客觀上數人之加害不法行為均為其所生損害之
      共同原因（即「行為關連共同」），亦能成立共同侵權行
      為，被告與許國基等人組成之詐騙集團之詐騙、提領現金
      等行為，均為原告嗣後發生損害之共同原因，依前揭說明
      ，被告既與許國基等人之詐騙集團成員同為共同侵權行為
      人，就原告所受損害應與許國基及該詐欺集團其他成員連
      帶負損害賠償責任。又民法第273條第1項規定：「連帶債
      務之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，
      同時或先後請求全部或一部之給付。」準此，原告得依前
      揭規定，向連帶債務人中之一人即被告請求負全部之損害
      賠償責任。從而，原告訴請被告應依共同侵權行為損害賠
      償之規定，賠償其損害887,794元，於法即無不合，應予
      准許。
（三）按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
      其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債
      權人起訴而送達訴狀，與催告有同一之效力；又遲延之債
      務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算
      之遲延利息；應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
      律可據者，週年利率為5%，此為民法第229條第2項、第
      233條第1項前段及第203條所明定。查被告對原告所負前
      開損害賠償債務，並未定有期限，而被告係於98年12月23
      日收受民事起訴狀繕本之送達，故本件原告就上開損害賠
      償之催告，應以被告收受書狀繕本送達日為催告生效日。
      本件被告經原告催告後猶未為給付，則原告請求被告就前
      述應賠償之數額，加付自受催告之翌日即自98年12月24日
      起至清償日止，按週年利率5%計算之法定遲延利息部分，
      與前揭規定相符，亦應准許。
（四）查原告雖主張其因遭被告詐騙致受精神損害，並請求被告
      賠償312,206元精神慰撫金等語；然查，本件原告所受之
      損害係為財產權，並非民法第195條規定所列舉之身體、
      健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操等人格權受損，故
      原告以其遭被告詐騙金錢受有損害，請求被告賠償慰撫金
      312,206元部分，於法尚屬無據，自不應准許。
（五）綜上所述，原告依侵權行為損害賠償之法律關係，請求被
      告給付887,794元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年12月
      24日起至清償日止按週年利率5%計算之利息，為有理由，
      應予准許。至其逾此範圍之請求，則無理由，應予駁回。
四、原告其餘之陳述及所提其他證據，或於判決之結果無影響，
    或於本案之爭點無涉，自不須逐一斟酌論述，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
訟法第385條第1項前段、第79條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
