【裁判字號】    99,中簡,20
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第20號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新臺幣貳仟陸佰元、客人名單電話簿壹本、行動電話
壹支（含門號0000000000號SIM 卡壹張）、帳冊貳拾陸張及教戰
手則壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○基於意圖使女子（聲請簡易判決處刑書誤為「男子」
    ）與不特定男客為猥褻之行為，而媒介、容留以營利之集合
    犯意，自民國98年7 月起，在報紙及網路刊登載指油壓廣告
    ，並留下其所有之門號0000000000號作為聯絡電話，招攬不
    特定男客，復以其於98年3 月起承租之臺中市○○區○○路
    1 段29巷12號3 樓之3 之2 間套房，作為容留其所僱請之劉
    又誼、陳月昭等美容師與不特定男客為俗稱「半套」之性交
    易猥褻行為（即由應召小姐為男客按摩生殖器直至射精為止
    ）之處所，並在上址擔任現場負責人，招呼並指引男客至套
    房內與劉又誼、陳月昭從事俗稱「半套」之性交易，收費方
    式為每節100 分鐘，價格為新臺幣（下同）1800元，由甲○
    ○負責收取並從中抽取800 元，其餘歸服務之美容師所有，
    甲○○即以上開方式媒介、容留所僱請之美容師與男客為俗
    稱「半套」之性交易猥褻行為，藉以牟利。而後，於98年9
    月4 日，適有男客蕭坤龍、馮憲章先後撥打甲○○所持用之
    門號0000000000號，尋求俗稱「半套」之性交易，甲○○接
    聽後，皆指示2 人前往上開營業地址，分別介紹其所僱用之
    劉又誼、陳月昭，在上址套房內，與男客蕭坤龍、馮憲章為
    俗稱「半套」之性交易猥褻行為。嗣於98年9 月4 日15時20
    分許，經警持本院核發之搜索票前往上址執行搜索，當場查
    獲甲○○、甫完成「半套」性交易之蕭坤龍及劉又誼，及尚
    未完成「半套」性交易之馮憲章及陳月昭，並扣得甲○○所
    有、由蕭坤龍所支付之營業所得現金1800元（聲請簡易判決
    處刑書誤為800 元），甲○○所有供作上開營業時找零使用
    之現金800 元及供上開營業使用之客人名單電話簿1 本、行
    動電話1 支（含門號0000000000號SIM 卡1 張）、帳冊26張
    及教戰手則1 張。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中所為與前揭犯罪事實相符之供
      述。
（二）證人劉又誼、陳月昭、蕭坤龍、馮憲章於警詢時所為與前
      揭犯罪事實相符之證述。
（三）臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表、
      現場圖、現場照片、行動電話螢幕畫面照片。
（四）扣案之現金2600元、客人名單電話簿1 本、行動電話1 支
      （含門號0000000000號之SIM 卡1 張）、帳冊26張、教戰
      手則1 張。
（五）被告雖辯稱：伊所經營的按摩服務並沒有從事俗稱「半套
      」之性交易云云。但查，被告於警詢時即自承：伊在臺中
      市○○區○○路1 段29巷12號3 樓之3 係經營指油壓半套
      按摩，內容為服務小姐用手撫慰男客生殖器上下抽直至男
      客射精為止等語，核與證人蕭坤龍於警詢時證稱：伊事先
      撥打門號000000 0000 號給被告，並於98年9 月4 日依被
      告指示到達查獲地點，由被告介紹證人劉又誼給伊，之後
      進入套房，伊就脫去全身衣物只剩下內褲，由證人劉又誼
      開始按摩伊全身，並以徒手方式幫伊戴上保險套後，開始
      按摩伊性器官，持續抽動直至伊射精為止等語，及證人馮
      憲章於警詢時證稱：伊事先撥打門號0000000000號給被告
      ，並於98年9 月4 日依被告指示到達上址後，由被告介紹
      證人陳月昭給伊，表示小姐會幫伊做全身按摩，且會以徒
      手方式幫伊做性器官按摩，之後，伊即在套房內脫去全身
      衣物只剩下換過的紙內褲，由證人陳月昭開始為伊按摩全
      身等語相符。再觀諸扣案由被告書寫之教戰手則，提及「
      問：做到什麼程度（或半套全套）」、「Ans ：你們要怎
      麼做跟美容師說，我們只收1800全身正反面做到好，但是
      我們這裡只有美容床沒有彈簧床，若你不閒棄可以過來看
      看！」、「問：尺度到哪裡？」、「這是你跟美容師之間
      的互動，我沒辦法跟你說尺度到哪裡．．．這沒有一種規
      定。」等內容，且證人陳月昭為警查獲時，在其皮包內扣
      得未使用之保險套2 個，此有現場照片在卷可佐，益顯被
      告於警詢時供稱：伊有僱請美容師與男客為俗稱「半套」
      性交易等語，係合於事實，堪予採信。從而，被告於偵查
      中矢口否認有何妨害風化犯行，及證人劉又誼、陳月昭於
      警詢時均否認有與男客為俗稱「半套」之性交易，皆無非
      是事後推諉之虛詞，均無足取。從而，本件事證明確，被
      告上開犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第231 條第1 項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
