【裁判字號】    99,交訴,37
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第37號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
23800號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾於民國96年間因傷害案件，為本院判處有期徒刑3
    月，經減刑為1 月又15日，嗣於96年11月9 日易科罰金執行
    完畢。乙○○於98年9 月20日9 時50分許，駕駛車牌號碼
    5903 -LC號自小客車沿臺中縣大肚鄉○○街由東往西方向行
    駛，行經育樂街與平和街交叉路口，欲右轉平和街往北方向
    行駛時，原應注意轉彎車應禮讓直行車先行，且依當時天候
    晴，日間自然光線，柏油路、乾燥、路面無缺陷、無障礙物
    ，視距良好等情形，並無不能注意之情事，詎乙○○竟疏未
    注意禮讓直行車先行，即貿然右轉，適有甲○○駕駛車牌號
    碼FB 3-638號機車，沿平和街由南往北方向行駛至該路口，
    見狀閃避不及因而發生碰撞，致甲○○受有右上肢及下肢多
    處擦傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另經檢察官為
    不起訴處分在案）。乙○○於肇事後與其配偶丙○○下車去
    查看甲○○之情形，看見甲○○倒臥在地，丙○○欲扶起甲
    ○○，甲○○告知腳痛，要求丙○○不要動她，斯時乙○○
    已知悉甲○○受傷情事，詎乙○○竟未對甲○○採取救助、
    照護或其他必要之措施，或停留現場等候警方前來處理以釐
    清肇事責任，即基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開自小客
    車搭載丙○○迅速逃離現場。嗣因路人陳桂森報警處理，並
    記下乙○○之車牌號碼，始為警查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查本件
    被告乙○○於於本院準備程序中，均未爭執證人甲○○、陳
    桂森之警、偵訊證詞及其他卷內證據之證據能力，嗣經本院
    於審理時提示上開證據資料，被告及檢察官均表示無意見，
    迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議，則依刑事訴訟法第15 9
    條之5 規定，視為被告已同意援引作為證據，且經本院審酌
    該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相
    當之關聯性，認為上開證據，均有證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告固不否認其有於前揭時、地駕駛車牌號碼5903-LC
    自小客車與告訴人甲○○騎乘之機車發生碰撞，致告訴人甲
    ○○受傷，旋逕自駕車離去，未在場等候救護車或警員到場
    等事實，惟矢口否認有肇事逃逸之犯行，辯稱：車禍發生後
    ，伊與伊太太有下車去關心被害人，被害人說她受傷，叫伊
    不要動她，後來旁邊路人有說要叫救護車，伊因伊太太快要
    昏倒，就開車載伊太太回去吃藥，並無逃逸之故意云云。
二、惟查：
(一)、上揭犯罪事實，業據告訴人甲○○於警詢中指訴：「當時我
    受傷對方要拉我起來，我說不要，他硬要拉我，我拜託叫對
    方叫救護車和報案，對方並未叫救護車和報案」等語（見警
    卷第8 頁）、偵查中指訴：「（問：在警局是否說你拜託被
    告叫救護車並報案，被告並未叫救護車及報案？）是，因是
    別人報案的」等語（見偵查卷第7 頁），核與證人陳桂森於
    警詢時證述：「我到案發現場，只看見甲○○、普通重機車
    FB3-638 號人、車倒在地上，甲○○一直喊痛，當時自小客
    車女性乘客下車察看要牽甲○○去車上，甲○○叫對方叫救
    護車，自小客男性駕駛沒有叫救護車，說未帶行動電話，我
    跟他說我幫你們打，我要回家打電話時，發現對方將車子倒
    車要駛離，我趕緊記他車牌再告訴警方」、「後來大肚消防
    隊救護車救護人員跟大肚分駐所警方在場時，當時自小客車
    5903-LC 號就沒有在現場，也沒有出現」、「自小客車駕駛
    沒有委託我報警」等語（見警卷第14、15頁）相符，且被告
    於偵查中亦自承證人陳桂森之證詞屬實（見偵查卷第7 頁）
    ，復有職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)、(二)、現場照片16幀、社團法人童綜合醫院一般
    診斷書、臺中縣警察道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、
    車籍資料─基本資料詳細查詢附卷可稽（見警卷第1 、17
    至22、26至28頁）。
(二)、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條第3 項定有明文。又因道路交通
    事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃
    科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關
    報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通
    知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人
    受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受
    刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應
    受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車
    肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採
    取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以維護他人之
    生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛
    人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告警察機關，
    以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具
    肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度臺上
    字第4468號刑事判決意旨參照）。
１、本案被告肇事後，曾下車查看告訴人之傷勢乙情，除據告訴
    人指訴、證人陳桂森證述如上外，業據被告供承在卷（見警
    卷第5 頁；本院卷第10頁反面），復據證人即被告之配偶丙
    ○○於本院審理時到庭具結證稱：「（問：車禍發生之後，
    你與你先生是如何處理？）我與我先生一起下車，我們有叫
    告訴人，我問說小姐、小姐妳有無怎麼樣，我想要牽她的手
    ，把她拉起來，但是告訴人不要讓我摸她，叫我不要牽她」
    、「我先生也有下車叫告訴人」、「（問：車禍發生之後，
    你跟你先生下車之後，告訴人當時是倒在地上，還是什麼情
    形？）告訴人整個人躺平在地上」、「（問：告訴人當時是
    否有因身體不舒服而唉唉叫或是疼痛的情形？）有。她說她
    的腳會痛」、「（問：你與你先生是否都有聽到告訴人說她
    的腳會痛？）有。我們都有聽到，所以我就說要扶告訴人起
    來」、「（問：你剛剛說你要把告訴人扶起來的時候，告訴
    人有跟你說不要摸她，是否因為她身體痛而爬不起來，所以
    叫妳不要硬把她拉起來？）我當時想是這樣沒錯」、「（問
    ：剛剛說告訴人有說她的腳會痛，妳要扶她，因為她腳痛，
    叫妳不要扶她，這個過程妳先生是否都有看到？）有」等語
    （見本院卷第20頁反面、21頁），足認被告既於肇事後，有
    親自下車查看告訴人之傷勢，對於其駕車肇事致告訴人受傷
    乙情，顯已知之甚詳。
２、又被告駕車肇事後，並未等待救護車或警察到場，亦未將其
    個人資料或聯絡方式留給告訴人或在場之其他民眾，亦未抄
    錄告訴人車牌號碼或向告訴人索取聯絡方式，即逕自駕車離
    開現場等情，業據被告供述：「（問：是否救護車來之前你
    就離開了？）是」、「（問：警察到場時你是否已離開？）
    經過是這樣沒錯，我帶我太太回家裡」、「（問：你要離開
    現場有無留下車號給告訴人甲○○或在場的路人？）沒有」
    、「（問：你要離開時有無留下告訴人甲○○的聯絡資料？
    ）沒有」等語在卷（見偵查卷第7 、8 頁），復參諸證人丙
    ○○於本院審理時具結證述：「（問：你剛剛說你要扶告訴
    人，她不要讓妳扶，你就緊張起來，為何你當時會緊張？）
    我當時會怕，我怕她會車禍受傷很嚴重」、「（問：你們是
    車禍發生之後，幾時離開的？）發生車禍後約五、六分鐘，
    就離開現場，是我先生開那台小貨車載我回去的」、「（問
    ：你們在現場，是否都沒有留下名字及資料給現場的人？）
    是」、「（問：你事後瞭解，是否是車禍當日有人看到你的
    車牌，而告訴警察，警察才打電話給妳？）大概是」、「（
    問：你剛才說車禍當日，你們有要去看告訴人，是警察打電
    話來以後的事情？）是」、「（問：你們要離開車禍現場之
    前，妳與妳先生是否有抄告訴人的車牌，或是問告訴人的電
    話、住址或聯絡方式？）沒有」、「（問：發生車禍當時經
    濟狀況不好？）是」、「（問：是否是因為怕賠償才離開現
    場？）不是。沒有錢也是會怕怕的」、「（問：你先生有無
    告訴你沒有錢賠償，趕快走？）沒有。但是我心裡有這樣想
    」等語綦詳（見本院卷第21至23頁），據上，被告明知告訴
    人業已因上開交通事故而受傷，竟未採取任何積極救護措施
    ，未親自撥打電話報警或叫救護車，陳明其為肇事者，更未
    待救護車或警方到場，或留下任何資料予告訴人、現場民眾
    ，亦未向告訴人索取聯絡方式，即逕自離開現場，嗣經警方
    循線始查悉被告為本案肇事者，足證其主觀上具有肇事逃逸
    之故意，客觀上亦有肇事逃逸之行為，灼然甚明。
３、被告雖辯稱因其太太要吃藥始離去現場云云，然就此除證人
    丙○○證稱當天因緊張，引發血壓低，有回家吃藥等情外，
    被告並無法提出其他證據，足資證明證人丙○○當時有何緊
    急疾病之異狀，告訴人及證人陳桂森亦均未敘及證人丙○○
    當時身體有何特別之異狀，足認證人丙○○當時並無何急迫
    之生命危險，非立即離去現場不可，自難認被告有何離去現
    場之正當理由。況當時被告既已知悉證人陳桂森陳稱要打電
    話叫救護車乙節，衡情，救護車短暫時間內即會抵達現場，
    證人丙○○茍確有因疾病危急生命之危險，理當迨救護車到
    場時一併救護之，始符常情。準此，足認被告以前揭情詞為
    辯，乃事後卸責之詞，尚難採信。
４、綜上，足認被告上開所辯，不足採信，揆諸上開說明，被告
    有肇事逃逸之犯意及行為，至為明確。
(三)、綜上所述，本案事證明確，被告有肇事逃逸之犯行，堪以認
    定，應予依法論處。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告曾於96年間因傷害案件，為本院判處有期徒刑3 月，
    經減刑為1 月又15日，嗣於96年11月9 日易科罰金執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前科之素行，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其駕車肇事致被害人
    受傷後，未留在現場等待警方及救護車前來及對被害人續行
    必要救護措施，竟離開現場而逃逸，且於本院審理時猶否認
    犯行，顯乏知錯悔改之意，惟念被告雖構成本案肇事逃逸犯
    行，然其於肇事後尚有短暫停留現場，下車關心被害人，並
    非完全不理會被害人而立即逃逸，且其犯後已與被害人就過
    失傷害達成和解，賠償新臺幣1 萬6 千多元（見偵查卷第8
    頁），另參酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度國小
    畢業及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
