【裁判字號】    99,中簡,1097
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第249、290號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零捌貳公克）沒收銷燬之、包裝上開甲基安非他命之空袋壹只、
吸食器壹組（貳支）均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基
安非他命（驗餘淨重零點零肆公克）沒收銷燬之、包裝上開甲
基安非他命之空袋壹只、吸食器壹支均沒收。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他
命（驗餘淨重零點零捌貳公克）、甲基安非他命（驗餘淨重零點
零肆公克）均沒收銷燬之、包裝上開甲基安非他命之空袋貳只
、吸食器壹組（貳支）、吸食器壹支均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第 1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第 11條、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第 8項、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                              書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
