【裁判字號】    99,訴,763
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第763號
原      告  乙○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間債務人異議之訴事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議
    原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之；
    執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立前，如
    有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人
    亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴，強制執行法第14
    條第1項、第2項分別定有明文。依前揭法律規定，債務人如
    主張有強制執行法第14條規定之事由而提起債務人異議之訴
    時，自應向「執行法院」提起訴訟。
二、本件原告起訴依強制執行法第14條規定，對臺灣臺北地方法
    院98年度司執申字第9708號強制執行事件向本院提起債務人
    異議之訴，依前揭法律規定，本件債務人異議之訴應由臺灣
    臺北地方法院管轄，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送
    有管轄權之臺灣臺北地方法院審理。
三、依民事訴訟法第28條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
