【裁判字號】    99,中簡,1090
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1090號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第7127號），本院判決如下：
    主    文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點零伍貳捌公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：                                              烈股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      蘭股
                                      99年度偵字第7127號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路○段210
                        巷12弄41號
                        居臺中市○○區○○里○○路○段210
                        巷12弄17之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、乙○○明知海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所
    管制之第一級毒品，依法不得無故持有，竟於民國99年1月4
    日18、19時許，在臺中市○區○○路之中國醫藥大學附設醫
    院附近，接受不詳姓名年籍綽號「玉米」之成年男子無償贈
    與之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0528公克）而持有
    之。嗣於同年1月7日13時許，在臺中市○區○○路與興民街
    口前，為警臨檢查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因1 包（
    驗餘淨重0.0528公克）。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有第一級毒品海洛因1 小包（驗餘淨重0.0528公克）
    扣案可資佐證。而扣案之第一級毒品海洛因1小包（驗餘淨
    重0.0528公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，
    確含有第一級毒品海洛因成分，有該院99年1 月20日草療鑑
    字第0990100088號鑑定書在卷可稽，是被告持有第一級毒品
    之犯行，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品海洛因1 小包（驗餘
    淨重0.0528公克），為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款
    規定之第一級毒品，請依同條例第18條第1項前段規定，宣
    告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官      王贊銘
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
