【裁判字號】    99,交聲,1617
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1617號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年2月25 日
所為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決
書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例
    第87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段分別定有
    明文。而上開20日之期間乃法定不變期間，如遲誤該期間，
    法院自應以聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁
    回。
二、聲明異議意旨略以：道路交通管理處罰條例第68條業經修除
    吊扣各級駕照，本人因酒後駕駛自小客車違規，被吊扣普通
    大貨車駕照，為裁罰不當，且有違行政程序法第7條。請求
    撤銷原處分關於吊扣普通大貨車駕照一年部分。因公司拿給
    我是25日，所以我就到監理站報到，是早上11點多等語。
三、本院認：
  (一)按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準
      用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件統一裁
      罰標準及處理細則第5條定有明文；而行政程序法中對於
      文書送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
      ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有
      辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
      人員，行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項亦分別
      定有明文。道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲
      明異議之在途期間扣除，當事人居住於處罰機關所在之鄉
      、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及院轄市)者，不扣除在
      途期間，法院訴訟當事人在途期間標準第4條第1款第1目
      亦規定甚明。
  (二)經本院依職權調閱異議人之戶籍資料查詢結果，其於民國
      97年6月24日起至今確設籍於「臺中縣豐原市○○路41巷
      76弄30號」，且異議人於本件聲明異議狀中亦填載上址為
      其住處，足認該址即為異議人之住所。原處分機關委託郵
      政機關依上址遞送豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書
      乙份，郵務人員於99年3月2日在上揭應送達處所會晤異議
      人甲○○本人，並將文書付與異議人本人收受而完成送達
      ，上情有戶籍資料查詢結果、交通部公路總局臺中區監理
      所豐原監理站裁決書及送達證書影本各1紙在卷可稽，足
      認本件原處分裁決書於99年3月2日已合法送達。異議人未
      依道路交通管理處罰條例第87條第1項規定，於接到裁決
      書之翌日起20日（依前揭說明異議人係居住於處罰機關所
      在地，不扣除在途期間，即99年3月22日）內向本院聲明
      異議，遲至99年3月29日始提出聲明異議，有卷附聲明異
      議狀交通部公路總局臺中區監理所總收文章日期為99年3
      月29日足參。本件異議權已喪失，且無從命為補正，應予
      駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            交通法庭法  官  林世民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  紀俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
