【裁判字號】    99,易,322
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第322號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國99年2月26日所為之判決之原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於「乙○○位於臺中縣后
里鄉○○路144巷28弄7號住處」，應更正為「乙○○位於臺中縣
后里鄉○○村○○路16號之1住處」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄內關於「乙○○位於
    臺中縣后里鄉○○路144巷28弄7號住處」之記載，顯係誤繕
    ，應更正為「乙○○位於臺中縣后里鄉○○村○○路16號之
    1住處」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
