【裁判字號】    99,補,479
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第479號
原  告  乙○○
原  告  丙○○
原  告  丁○○
                前列3人共同達.
原告因清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,400,000元，
應繳裁判費14,860元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
繳納14,360元，茲限原告於收受本裁定後5日內補正，如逾期未
補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
