【裁判字號】    99,訴,754
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第211號），本院改用簡式程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件除將起訴書犯罪事實欄一第13- 15行「基於施用第一、
    二級毒品之犯意，……，…海洛因1 次」，更正為「基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年12月7日18時許為警採尿前2、
    3日內某時，在臺中縣后里鄉○○路144巷28弄7 號，將海洛
    因摻在香菸之方式，施用海洛因1次」；將第16-17行「在臺
    中縣后里鄉○○路144 號處」，更正為「在臺中縣后里鄉○
    ○路144巷28弄7號」；將第17行「玻璃求」，更正為「玻璃
    球」，並增引臺灣高等法院被告前案紀錄表、尿液代號與真
    實姓名對照表及被告於本院之自白為證據外，餘之犯罪事實
    、證據及理由均引用起訴書之記載（詳附件）。
二、現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽危
    險性之傳聞證據，以求實體真實之發現，於該法第159條第1
    項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有
    規定者外，不得作為證據。是被告以外之人於審判外之陳述
    ，除有同條第2項之除外情形，或符合同法第159條之1 至第
    159條之5，或其他法律有特別規定得為證據之情形者外，自
    不採為論罪之依據。簡式審判程序，貴在審判程序之簡省便
    捷，檢察官指出之證據方法，只要被告及辯護人無異議，即
    可使用，縱或是被告以外之人在審判外之陳述，亦得作為證
    據，是刑事訴訟法第159條第2項規定；「法院以簡式審判程
    序，不適用之」；第273條之2規定：「簡式審判程序之證據
    調查，不受第159條第1項…規定之限制」，是於簡式審判程
    序，有關傳聞證據之證據能力限制規定自無適用之餘地，合
    先敘明。
三、依刑事訴訟法第273之1條第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款，判決
    如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
