【裁判字號】    99,中簡,1102
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1102號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1244號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SIM卡壹
張）沒收；又犯重利罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SI
M卡壹張）沒收。應執行拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號SI
M卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十九行「行動電話一
    支」應更正為「乙○○所有之不詳廠牌行動電話（含門號00
    00000000號SIM卡1張）一支」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。被
    告於九十九年三月十六日及同年月二十五日二次重利之行為
    ，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告乙○○
    不循正當途徑賺取財物，竟乘被害人亟需用錢之際，貸與金
    錢並收取重利，破壞社會金融秩序，惟念其並未以暴力催討
    債務，手段尚稱平和，且於本案中僅有被害人甲○○一人借
    貸三萬元、一萬五千元，較之一般重大財產性犯罪，情節尚
    屬輕微，暨其犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之行動電話一支（含門號0000000000號SIM卡1張），為
    被告乙○○犯罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在
    卷，應依刑法第三十八條第一項第二款沒收之。至於扣案之
    被害人甲○○所簽發之本票二張，係被害人於借款時，簽發
    予被告作為債權擔保之用。惟上開本票是否為犯罪所得，應
    斟酌本票所載面額是否均係犯罪所得，如全係犯罪所得始得
    沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍應交付法定限
    制內之利息。被害人開立之本票交予被告收執，既係供作擔
    保借款債務之用，其超出借款本金部分應包括用以清償法定
    限制內之利息及限制外之重利，限制外之重利固係犯罪所得
    ，限制內之利息即非犯罪所得，自不能全部視為犯罪所得，
    而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪所得之物，係指
    該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係不能分割之其中
    一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得予以沒收。況如
    沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金及合法之利息，
    將無該二紙本票作為憑據，從而自不得沒收該張本票，附此
    敘明。
三、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，刑法第三百四十四條、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第六款、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
