【裁判字號】    99,交聲,1645
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1645號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年3月29日所為之處分（中監違字
第裁60－GE0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所（下稱原處分機
    關）略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人）於民
    國98年3月4日19時17分許，駕駛車牌號碼6361-LA號自用一
    般小客車在臺中市○○路與公園路口，因「酒後駕車，經酒
    精測試器之測試，酒測值達0.75mg/L（禁駛）」違規，經臺
    中市警察局交通警察隊第一分隊依違反道路交通管理事件通
    知單舉發。受處分人於前揭時間、地點被舉發違規事實，係
    違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，原處分
    機關於99年3月29日以中監違字第裁60－GE0000000號裁決書
    裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）49,500元，吊扣機車駕照
    12個月並施以道安講習。本案緩起訴1年期間業已期滿，按
    緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之
    一種，此觀該法第256條之規定自明；至檢察官為緩起訴處
    分時，依刑事訴訟法第253條之2第1項規定，徵得被告之同
    意，對被告所為之指示或課予之負擔，乃一種特殊之處遇措
    施，並非刑罰，故刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，
    應視同不起訴處分確定，且受處分人確定免於刑事訴追，則
    依行政罰法第26條第2項規定，自得依違反行政法上義務規
    定裁處之等語。
二、受處分人異議要旨略為：依據行政罰法第26條規定，一行為
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
    處罰之。受處分人酒後駕車行為業經緩起訴處分，並已繳納
    60,000元在案，而原處分機關另對受處分人處罰行政罰鍰49
    ,500元，並執行吊扣駕照，實無再一事二罰處行政罰之必要
    ，請求撤銷行政罰鍰49,500元部分之處分，以維持公平正義
    原則等語。
三、關於本件原處分機關裁處受處分人罰鍰49,500元部分，有無
    違反「一事不二罰」原則，本院審酌如下：
（一）按行政罰法第26條第1項規定：「一行為同時觸犯刑事法
      律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
      行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
      沒收者，亦得裁處之。」，其立法理由乃：「一行為同時
      觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行
      政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故
      依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政
      罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較
      符合正當法律程序，應予優先適用……。」既上述立法目
      的係因行為人已接受刑罰而足資警惕，已發生懲罰之作用
      ，而無必要使行為人陷於雙重處罰之不利益，則為體現上
      開立法精義，有關刑事法律處罰之範圍，即應予實質認定
      ，即凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生
      命、自由、財產等權利，主觀上亦因制裁之嚴厲、痛苦，
      而足以造成心理強制，間接達成矯正教化目的之處遇手段
      者，均應屬之，不以刑法上所規定主刑及從刑之種類為限
      。
（二）依刑事訴訟法第253條之2之規定，檢察官為緩起訴處分者
      ，得命被告於一定期間內履行向公庫或指定之公益團體、
      地方自治團體支付一定之金額；上述命被告為金錢給付之
      事項，應得被告之同意，並得為民事強制執行名義。檢察
      官課以被告上開負擔，形式上雖非刑法第33、34條所定刑
      之種類，但實質上制裁之結果，卻影響其財產權，有足以
      造成被告內心壓力，而促其自我矯正，避免日後再酒後駕
      車之效果，此與其因被起訴或聲請以簡易判決處刑致被判
      處得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金所欲達成之刑罰目
      的，實無二致，故解釋上，此項負擔應屬上項（一）項所
      載刑事法律處罰之範圍，而有行政罰法第26條第1項「一
      事不二罰」規定之適用。
（三）再參刑事訴訟法第253條之1之規定，可知有關緩起訴處分
      需具備之要件，與不起訴處分之要件不同；且不起訴處分
      係自處分確定時起即發生實體上之確定力，也與緩起訴處
      分在緩起訴期間內尚無實質確定力可言（參酌最高法院94
      年台非字第215號判例意旨），迥然有別。故將行政罰法
      第26條第2項規定之「不起訴處分」，解為包括「緩起訴
      處分」在內，不僅形式上已逾文義解釋之範圍，實質上也
      難相提並論；尤其，行政罰法第26條第2項乃對人民不利
      益之規定，更應禁止擴張解釋其適用範圍。
四、經查：受處分人於前揭時、地酒駕違規，經臺中市警察局交
    通警察隊第一分隊舉發，並移送臺灣臺中地方法院檢察署偵
    辦，而該署檢察官以98年度速偵字第1106號為緩起訴處分，
    期間為1年，於99年3月26日期滿，而受處分人於收受緩起訴
    處分命令通知書後，已於98年5月7日向社團法人臺灣陽光婦
    女協會支付60,000元等事實，有舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1紙，及臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴
    處分書、社團法人臺灣陽光婦女協會具領收據、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷足憑。
五、綜上所述，受處分人業依緩起訴處分繳納60,000元予社團法
    人臺灣陽光婦女協會，原處分機關再對受處分人所為上開裁
    處「罰鍰新臺幣49,500元」之行政裁罰，即有未洽，受處分
    人所為異議，為有理由，自應由本院將原處分撤銷，並為不
    罰之諭知，以資適法。至於原處分機關上開吊扣機車駕駛執
    照12個月以及道安講習部分，受處分人未表示異議，本院自
    無庸審酌，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
