【裁判字號】    98,重訴,399
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拆除地上物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第399號
上  訴  人  黃春生
訴訟代理人  周進文  律師
上  訴  人  黃坤炳
上訴人與被上訴人臺中市黎明自辦市地重劃區重劃會間請求拆除
地上物等事件，上訴人對於中華民國99年3月11日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
7,111,430元，應徵第二審裁判費107,232元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
