【裁判字號】    99,聲,1124
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告單獨沒收案件（聲請案號：99年度執聲字第
798號），本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一一三六號被告甲
○○違反毒品危害防制條例一案，扣案之第一級毒品海洛因壹包
（即保管字號九十八年度毒保管字第一二００二二三七三號清單
編號１之數量壹點肆肆公克海洛因），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均應沒收銷燬之，刑法第40條第 2項、毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國98年3月4日販賣
    第一級毒品海洛因予盧聰郎及黃昆偉，於同年月 5日15時30
    分許，在臺中市○區○村路○段564巷口，為警方查獲，當場
    扣得第一級毒品海洛因 1包（即臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度偵字第6530、6861號起訴書記載之毛重0.28公克海洛因
    ，下稱毛重0.28公克之海洛因 1包）等物，並進而在其臺中
    市○區○○○街143號8樓之7住處扣得第一級毒品海洛因1包
    （即本件聲請沒收之毛重1. 44公克海洛因1包，下稱系爭毛
    重1.44公克之海洛因1包），上揭毛重0.28公克之海洛因1包
    經臺灣高等法院臺中分院於98年12月17日以98年度上訴字第
    2208號判決宣告沒收，另系爭毛重 1.44公克之海洛因1包部
    分，經將受刑人送執行觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於98年 6月19日以
    98年度毒偵字第1136號不起訴處分確定在案，而系爭毛重1.
    44公克之海洛因 1包係違禁物品，爰依首揭規定聲請宣告沒
    收銷燬等語。
三、經查，本件受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，扣案
    之疑似海洛因之透明結晶 2包，經送法務部調查局鑑定結果
    ，均檢出海洛因（合計淨重1.31公克，空包裝總重0.72公克
    ），此有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書98年4月6日調
    科壹字第09823010750號鑑定書1份附卷可稽。而上開 2包海
    洛因，其中毛重0. 28公克之海洛因1包，業經臺灣高等法院
    臺中分院以98年度上訴字第2208號判決認定係受刑人欲販賣
    予盧聰郎之毒品，屬該案查獲之第一級毒品，併宣告沒收之
    ，惟另扣案之毛重1.44公克之海洛因 1包，因受刑人供述與
    上開販賣犯行無涉，卷內亦無證據證明該等物品與受刑人該
    案犯罪事實有關，而未予宣告沒收，此有臺灣高等法院臺中
    分院98年度上訴字第2208號判決 1份附卷可稽。然受刑人於
    上開案件98年3月5日遭查獲後，亦因施用第一級毒品海洛因
    ，經本院裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，乃經
    臺灣臺中地方法院檢察署以98年度毒偵字第1136號為不起訴
    之處分等情，有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份可
    參，是系爭毛重1.44公克之海洛因 1包，係屬上開施用案件
    之扣押物，則聲請人據此聲請單獨宣告沒收銷燬，依首揭規
    定，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4    月    7    日
                  刑事第七庭  法    官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    99    年      4    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
