【裁判字號】    99,交聲,1611
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1611號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年3月4日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-HD0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如
下：
   主    文
異議駁回。
   理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年1月2
    0日10時25分許，因其所有之車牌號碼IK-3671號自用小客車
    ，在臺中縣大里市○○○路與中興路口處，因「在禁止臨時
    停車處所（紅線）停車」違規，為臺中縣警察局霧峰分局大
    里分駐所員警以中縣警交字第HD0000000號違反道路交通管
    理事件通知單舉發；受處分人於期限內到案申訴，經轉舉發
    單位查覆仍不服，本所遂於99年3月4日依道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下
    同）900元，逾期則依裁決書處罰主文規定裁處。
二、聲明異議意旨略以：伊因三名幼子嚴重咳嗽，匆忙趕抵大里
    漢生中醫診所就診，車子在附近繞行數十分鐘仍找無停車位
    ，又見三幼子因病咳嗽不適吵鬧不已，迫於無奈於是將車輛
    停放於大里運動公園旁的勝利二路，緊急將三兒就診，爰聲
    明異議云云。
三、按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項、第2項定
    有明文。次按汽車臨時停車時，在設有禁止臨時停車標誌、
    標線處所不得臨時停車；又汽車停車時，在禁止臨時停車處
    所不得停車，道路交通安全規則第111條第1項第3款、第112
    條第1項第1款分別定有明文。又汽車駕駛人在禁止臨時停車
    處所停車，期限內繳納或到案聽候裁決者，處新臺幣900元
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表亦分別規定甚明。另汽車違反
    道路交通管理事件，以科學儀器取得違規證據資料，足資認
    定其違規事實者，得逕行舉發之，而逕行舉發，應記明車輛
    牌照號碼、車型等可資辨別之資料，以汽車所有人為被通知
    人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7款、
    第4項亦有明文。
四、經查：受處分人所有車牌號碼IK-3671號自用小客車於99年1
    月20日10時25分許，在臺中縣大里市○○○路與中興路口處
    ，因在禁止臨時停車處所停車違規，為臺中縣警察局霧峰分
    局大里分駐所員警以科學儀器即照相機採證後，以中縣警交
    字第HD0000000號違規通知單逕行舉發，此有該舉發通知單
    及違規現場照片2張附卷可稽。受處分人雖以上開情詞置辯
    ，惟依臺中縣警察局霧峰分局99年2月23日中縣霧警交字第0
    990003009號函稱：「查本案違規車輛確於違規時間、地點
    停放於設有禁止臨時停車標線（紅線）前且駕駛人不在場，
    有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款之規定，員
    警依法舉發，尚無不合。」，此有該函附卷可稽。再者，依
    道路交通安全規則第93條第2項規定：消防車、救護車、警
    備車及工程救險車執行任務時，於開啟警示燈及警鳴器執行
    緊急任務時，得不受標誌、標線及號誌指示之限制。而受處
    分人於本案駕駛之自小客車並非前揭列舉之車輛，且受處分
    人又無法舉證其係因緊急避難之行為而臨時停車於紅實線上
    ，故無法以其子女感冒找不到停車位為由，資以為免除本件
    交通裁罰責任之阻卻違法事由。是以，本件員警依法舉發，
    及原處分機關據以援引上開規定，裁處受處分人罰鍰900元
    ，並無違法。從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交
    通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
