【裁判字號】    98,消,3
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 98年度消字第3號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  中部汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人  和泰汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人不服原判決，提起上訴到
院，查本件訴訟標的金額為新臺幣3,566,377元，應徵第二審裁
判費新台幣54,514元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
逾期未為繳納，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
