【裁判字號】    98,訴,3300
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭賢傳律師
上列被告因妨害性自主罪案件，本院於九十九年二月九日所為之
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之正本合議庭組織欄內關於陪席法官「林慧英」應更正為
「吳幸芬」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之正本第四頁合議庭組織欄內關於陪席法官誤載
    為「林慧英」，與原本之記載不符，應更正為「吳幸芬」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    刑事第九庭    審判長法  官 朱光國
                                        法  官 吳幸芬
                                        法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
