【裁判字號】    99,訴,60
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第60號
上  訴  人  太子公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上 訴人  乙○○
上當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於原審判決其敗訴部分
提起上訴，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣1,512,446元，
應徵第二審裁判費新台幣24,072元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
