【裁判字號】    99,聲,1047
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1047號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  周仲鼎律師
            王通顯律師
上聲請人即被告因偽造文書案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：按羈押之目的，在於保全被告於刑事程序中
    始終在場。然羈押亦為剝奪人身自由最嚴重之強制處分，自
    應受比例原則之支配，即須符合適合性原則、必要性原則、
    狹義比例原則之要求，其中尤以必要性原則，即認在達到目
    的同等有效的手段中，應選擇干預基本權最小者為之，當具
    保、責付、限制住居等干預基本權較小之手段已足達成目的
    適合且必要之手段時，亦不得羈押。本案被告就所犯詐欺，
    自始均坦承不諱，且被告就上手之人，均一概不知，亦無任
    何前科紀錄，並無再犯之虞，且被告尚有3名未成年子女，
    父親罹患直腸癌，與被告同日查獲之其他詐騙集團成員多已
    獲交保等情，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按刑事訴訟法第101條之1第1項第7款規定：被告經法官訊問
    後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，有事實足認為有反
    覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者，得羈押之：七、
    刑法第三百三十九條、第三百三十九條之三之詐欺罪。又有
    無羈押之必要，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，
    由法院斟酌認定（最高法院29年抗字第57號判例參照）。次
    按刑事被告經訊問後，認有法定羈押原因，於必要時得羈押
    之，所謂必要與否或執行羈押後，有無繼續之必要，仍許法
    院斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴
    訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者外，准許與否，
    該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高法院46
    年度台抗字第6號判例參照）。
三、查本件被告擔任位在臺中市○區○○街82號3樓之詐騙機房
    現場負責人，自98年9月7日至98年11月5日被查獲時止，時
    間非短，且依卷內被告與綽號「老鼠」之通聯譯文顯示，彼
    此多有就所屬詐騙集團之工作內容有所交換意見，參以本案
    被告之上手「小林」、「捲毛」，及被告所供軟體提供者「
    黃藥師」、「小秋」等人均未查獲，依被告犯案之情節，如
    予以交保，確實會有再犯之虞，其上開羈押原因仍然存在而
    無法因具保而使之消滅，又被告犯案情、是否會有再犯之虞
    情形，亦與同日查獲之其他詐騙集團成員有所不同，且被告
    因共同犯詐欺取財犯行，業經本院判處有期徒刑1年2月在案
    ，而有繼續羈押之必要，所請准予具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
