【裁判字號】    98,訴,4053
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第4053號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人  己○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23960 號），本院判決如下：
    主    文
戊○○所犯如附表一、二所示之罪，各處如附表一、二所示之刑
。應執行有期徒刑年拾月。未扣案原裝填0000000000SIM 卡之
行動電話壹支沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
未扣案之販賣毒品所得合計新臺幣肆仟玖佰元沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其財產抵償之。另未扣案之販賣毒品所得新
臺幣捌佰元應與共犯不詳姓名年籍之成年人連帶沒收之，如全部
或一部不能沒收時，以其與共犯不詳姓名年籍之成年人財產連帶
抵償之。
    犯罪事實
一、戊○○知悉白色或無色透明結晶或結晶性粉末愷他命（Keta
    mine，下稱：愷他命）除係毒品危害防制條例第2 條第 1項
    第3 款所規範之第三級毒品外，並經行政院衛生署明令公告
    列為管制藥品，且非依藥事法相關規定製造之注射製劑，係
    屬藥事法第20條第1 款所稱未經核准擅自製造之偽藥，不得
    非法轉讓，詎因見販賣愷他命有利可圖，竟或獨自1 人（即
    如附表一編號1 、3 、4 、5 ），或與不詳姓名年籍之成年
    人（即如附表一編號2 ）分別基於販賣第三級毒品愷他命以
    牟利之犯意聯絡，及或獨自1 人（即附表二編號1 ）、或與
    甲○○（即附表二編號2 ）、或與丁○○（即附表二編號 3
    ）基於轉讓粉末狀愷他命偽藥之犯意聯絡，均以其所有持用
    之行動電話1 支（內裝填非其所有之門號0000000000SIM 卡
    1 張）充為聯絡販賣第三級毒品愷他命及轉讓粉末狀愷他命
    偽藥之工具，先後為如附表一所示販賣第三級毒品愷他命，
    及如附表二所示轉讓粉末狀愷他命偽藥之行為。嗣經警自98
    年5 月間起，即對戊○○所使用之前揭0000000000門號進行
    監聽，並於98年8 月4 日，持本院核發之搜索票，分別在丙
    ○○、庚○○、甲○○、盧庭頤、丁○○住處，查扣其等各
    供己身施用之愷他命及吸食愷他命所用之工具後，而查知上
    情。
    理    由
壹、程序部分：
一、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159 條之1 至第159 條之4 規定，但經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定
    有明文。經查，本判決下列所引用之其餘被告戊○○以外之
    人於審判外之陳述（含書面陳述），經被告之指定辯護人即
    本院公設辯護人閱卷後，檢察官、被告及公設辯護人迄至本
    院言詞辯論終結前均未聲明異議，本院審酌上開證據資料製
    作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認
    為以之作為證據應屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法
    第159 條之5 規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、審判權部分：
    按現役軍人犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，依軍事審判法
    之規定追訴審判之，軍事審判法第1條第1項定有明文。又按
    犯罪在任職服役前，發覺在任職服役中者，依軍事審判法追
    訴審判；但案件在追訴審判中而離職離役者，初審案件應移
    送該管第一審之法院，上訴案件應移送該管第二審之法院審
    判，軍事審判法第5條第1項定有明文。是軍人於任職服役中
    ，犯陸海空軍刑法或其特別法之罪，發覺亦在任職服役中者
    ，嗣後退伍者仍應依軍事審判法規定追訴審判，無從依軍事
    審判法第5 條第1 項、第2 項規定，改由普通法院審判。又
    90年9 月28日修正公布，同年10月2 日生效施行之陸海空軍
    刑法，其立法體例，係兼採軍人犯主義及軍事犯主義，除以
    違背軍事義務之軍事犯罪行為為主要規範內容外，並因軍人
    亦負有一般國民及社會責任，為維護軍事安全、軍紀管理及
    社會治安，對於觸犯刑法或其他法律之部分犯罪行為，按其
    犯罪性質，有納入陸海空軍刑法，依軍事審判程序追訴處罰
    之必要。故陸海空軍刑法於第二篇分則中明定純粹軍事犯之
    處罰，另設第三篇附則，就非純粹軍事犯亦加以處罰；其中
    第77條規定「現役軍人違反毒品危害防制條例之規定者，依
    其規定處理之」，即係將刑法之處罰規定，引置為陸海空軍
    刑法之處罰，並以「現役軍人」為界定審判權之範圍，亦即
    現役軍人犯陸海空軍刑法第77條所列之毒品危害防制條例各
    罪者，只要發覺在任職服役中，即應依軍事審判法第1 條第
    1 項前段、第5 條之規定，由軍事法院審判。上開審判權歸
    屬之規範，乃對現役軍人之犯罪，因其身分之特殊而特別規
    定，重在犯罪時之身分，非以追訴審判時為基準。質言之，
    倘被告係在任職服役中犯陸海空軍刑法第77條所示之罪，發
    覺亦在任職服役中者，即應由軍事法院審判之，不因被告在
    追訴審判中業已離職離役或已然喪失軍人身分而有不同（最
    高法院93年度臺非字第241 號、88年度臺上字第5616號、92
    年度臺上字第5889號判決）。再者，所謂犯罪之發覺，係指
    該管公務員已知悉犯人與犯罪之事實而言，是依軍事審判法
    第58至第60條規定，警察人員既具有軍法警察官或軍法警察
    之身分，故軍人犯罪之所謂發覺，自應包括警察人員之發覺
    在內（最高法院20年上字第1721號及29年上字第1103號判例
    、刑事法律問題研究第12輯第87則研究意見參照），是依上
    開說明，倘被告於入伍前犯罪，並經發覺，縱追訴審判時已
    入伍為軍人，普通法院仍具有審判權。查被告係於98年8 月
    5 日入伍，迄98年10月3 日退伍，有其個人兵籍資料查詢結
    果1 紙在卷可稽（見本院卷），雖被告於遭憲兵隊拘提開始
    接受偵訊時即98年10月2 日為現役軍人，然負責偵辦之行政
    院海岸巡防署海洋巡防總局偵防查緝隊於被告入伍前即98年
    5 間起至7 月間，即已透過通訊監察線上監聽，知悉被告如
    附表所示犯行，此有本院98年度聲監續字第400 號、第 474
    號、第475 號通訊監察書及譯文存卷可參（見98年度警聲搜
    字第4132號卷第14頁至第190 頁），是被告上開犯罪與發覺
    時間均在任職服役前，尚不具現役軍人身分，普通法院自有
    審判權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭被告被訴販賣第三級毒品愷他命及轉讓偽藥愷他命之犯
    罪事實，有如附表一、二證據方法欄所列之各項證據在卷可
    稽，且據被告於偵查及本院審理時均坦承在卷，被告不利於
    己之自白，核與事實相符，應可認定。至證人乙○○於偵訊
    時雖改證稱：其未曾向被告購買愷他命，其僅係欠被告款項
    等語（見98年度偵字第23960 號卷第82頁至第83頁），惟被
    告於本院準備程序及審理時，均仍陳稱係販賣愷他命予證人
    乙○○，且觀諸卷附通訊監察譯文所載（見同上偵卷第78頁
    ），確有被告與其他購毒之人常用之術語，而於該次譯文中
    ，被告與證人乙○○之對話過程中，亦提及「要跟你借20萬
    」，足認被告辯稱係證人乙○○欲向其購買2, 000元之愷他
    命，足堪採信；至證人乙○○於警詢時證稱係購買3,000 元
    之愷他命，然此部分與譯文對話內容較為不符，且被告於本
    院審理時亦陳稱係販賣2,000 元之愷他命予證人乙○○，從
    而，應以被告所陳係販賣2,000 元之愷他命予證人乙○○較
    為可採。綜上所述，本案被告所為如附表一、二所示之犯行
    ，均事證明確，應予依法論科。
二、新舊法比較部分：
  (一)被告於為附表一編號1至4所示之行為後，毒品危害防制條例
    第4條業已修正，並於98年5月20日公佈，同年月22日施行；
    又法規之制定與法規之修正，如有特定生效日之必要者，依
    中央法規標準法第14條或第20條第2 項準用第14條之規定，
    應分別特定其施行日期。法規制定或前次修正基於特殊因素
    所特定之施行日期，並不適用於日後修正或再次修正之條文
    。法律之制定或修正，若未明定施行日期者，中央法規標準
    法雖未規定應自何時生效，然法律既經制定或修正並經總統
    公佈，自應依一般原則，自公佈日起算至第3 日發生效力。
    至於92年7 月9 日修正公佈之毒品危害防制條例第36條規定
    ：「本條例自公佈後6 個月施行。」，其立法理由係謂：「
    依修正草案第2 條第3 項規定，法務部需會同衛生署成立審
    議委員會每3 個月定期檢討調整毒品之分級及品項，而本次
    新增第四級毒品，有需要在新法施行前先經該審議會檢討後
    再調整公佈，爰預留6 個月緩衝期，以利處理。依本條例新
    修正之規定，有必要再訂定相關子法及修正相關法規，以配
    合本條例之施行，故亦有需要預留適當緩衝期，以利訂頒相
    關子法及相關法規之配合修正。」，故該條規定，顯係因應
    該次修正之需，始預留適當之緩衝期。與本次之修正並未定
    有施行日期之特別規定，且亦未明示係基於何特殊因素而修
    正，自並不能適用92年7 月9 日修正公佈之毒品危害防制條
    例第36條自公佈後6 個月施行之規定（司法院98年6 月29日
    院臺廳刑一字第0980014643號函參照），故本件就被告所犯
    如附表一編號1 至4 所示之犯行，均應為新舊法比較適用。
  (二)按犯罪在刑法施行前，比較裁判前之法律孰為有利於行為人
    時，應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，而為整
    個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文（最高法院27
    年上字第2615號判例參照）。最高法院95年5 月23日刑事庭
    第8 次會議決議，關於法律變更之比較適用原則，於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身份加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較：
    本案被告所為如附表一編號1 至4 所示之犯行，犯後法律
      已有變更，修正前毒品危害防制條例第4 條第3 項係規定
      「製造、運輸、販賣第三級毒品者，處5 年以上有期徒刑
      ，得併科新臺幣500 萬元以下罰金。」，修正後毒品危害
      防制條例第4 條第3 項係規定「製造、運輸、販賣第三級
      毒品者，處5 年以上有期徒刑，得併科新臺幣700 萬元以
      下罰金。」，從而，經比較新舊法律後，就此部分，以修
      正前之有關罰金刑規定有利於行為人。
    修正前毒品危害防制條例第17條之規定為：「犯第4 條第
      1 項至第4 項、第5 條第1 項至第4 項前段、第6 條第 1
      項至第4 項、第7 條第1 項至第4 項、第8 條第1 項至第
      4 項、第10條或第11條第1 項、第2 項之罪，供出毒品來
      源，因而破獲者，得減輕其刑。」，修正後毒品危害防制
      條例第17條第1 項、第2 項則規定：「犯第4 條至第8 條
      、第10條獲第11條之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正
      犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第4 條至第8 條之罪於
      偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」。又無期徒刑減輕
      者，為20年以下15年以上有期徒刑；再有期徒刑、拘役、
      罰金減輕者，減輕其刑至2 分之1 ，但同時有免除其刑之
      規定者，其減輕得減至3 分之2 ，刑法第65條第2 項、第
      66條分別定有明文。是此項減輕其刑之規定，又以修正後
      毒品危害防制條例第17條第1 項、第2 項規定有利於行為
      人即被告。
    綜上所述，本案被告就如附表一編號1 至4 所示之販賣第
      三級毒品愷他命犯行，因於偵查及審判中均自白犯行，依
      刑法第2 條第1 項及前揭最高法院之決議意旨，綜其全部
      罪刑比較之結果，認依刑法第2 條第1 項但書之規定，應
      一體適用修正後之毒品危害防制條例規定對被告較為有利
      ，合先敘明。
三、論罪部分：
  (一)按刑事上販賣罪之完成，與民事上買賣契約之成立，二者之
    概念尚有不同。在民事上，買賣雙方就買賣標的物與價金等
    買賣要件之意思表示一致，其買賣契約固已成立。然刑事上
    之販賣行為，則須以營利為目的，將標的物販入或賣出，有
    一於此，其犯罪行為始為完成，苟行為人尚未將標的物販入
    或賣出，即難謂其販賣行為已屬完成。而所謂賣出，自應以
    標的物已否交付為斷，苟標的物已交付，縱買賣價金尚未給
    付，仍應論以販賣既遂罪；反之，如標的物尚未交付，縱行
    為人已收受價金，仍難謂其販賣行為已屬完成（參照最高法
    院88年度臺上字第3760號判決意旨）。復按販賣毒品之所謂
    販賣行為，係行為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而
    言。販賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販
    賣之行為，即足構成，至於實際上是否已經獲利，則非所問
    。即於有償讓與他人之初，係基於營利之意思，並著手實施
    ，而因故無法高於購入之原價出售，最後不得不以原價或低
    於原價讓與他人時，仍屬販賣行為。必也始終無營利之意思
    ，縱以原價或低於原價有償讓與他人，方難謂為販賣行為，
    而僅得以轉讓罪論處（最高法院93年度臺上字第1651號判決
    意旨參照）。本件被告分別出售第三級毒品愷他命予證人吳
    晉維、盧庭頤、丁○○及陳乃菱（係合購）、甲○○、乙○
    ○等人，核其就附表一編號1 至5 所示之犯行，均係犯修正
    後毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪。
  (二)按愷他命（Ketamine）成分應屬藥品管理，同時亦列屬管製
    藥品管理條例第3 條所稱之第3 級管製藥品，亦係毒品危害
    防制條例第2 條所規範之第三級毒品；但尚未列屬藥事法第
    22條第1 項第1 款所稱經行政院衛生署明令公告禁止製造、
    調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品之禁藥，有行政
    院衛生署98年2 月2 日衛署藥字第0980001757號函可參。但
    藥品之製造或輸入或調劑，應依相關法令規定辦理，而目前
    實務上經行政院衛生署核准登記之愷他命製劑，僅單方注射
    1 種，且本案被告所轉讓給證人丙○○、洪智遠及庚○○之
    愷他命，均為白色或無色透明結晶或結晶性粉末，顯非注射
    製劑，自非合法製造。而國內復屢查獲違法製造愷他命之案
    例，而本案被告轉讓之愷他命亦無其他積極證據足認係國外
    輸入，是上開被告轉讓之愷他命，應為國內違法製造之偽藥
    ，堪予認定。次按毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品
    ，而藥事之管理，亦非僅止於藥品之管理，又毒品未必係經
    公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，毒品危害防制條例與藥事
    法二者，並無必然之特別法與普通法關係，因藥事法第83條
    第1 項為後法，且為重法（查毒品危害防制條例第8 條第 3
    項之轉讓第三級毒品罪及藥事法第83條第1 項之轉讓偽藥罪
    ，同有處罰之規定，而依92年7 月9 日總統令修正公佈，自
    93年1 月9 日施行之毒品危害防制條例第8 條第6 項規定，
    轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行
    政院定之。不論有無達加重之標準，93年4 月21日修正公佈
    ，同年月23日施行之藥事法第83條第1 項之轉讓偽藥罪，其
    法定最重本刑為有期徒刑7 年，兩者相較，後者為後法且為
    較重罪，應優先適用藥事法處罰【臺灣高等法院暨所屬法院
    94 年 法律座談會刑事類提案第8 號結論，最高法院96年度
    臺上字第3582號判決意旨參照】）。故核被告如附表二所為
    ，均係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥而轉讓罪，公訴
    人認此部分應係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而轉讓
    罪，尚有誤會。
  (三)被告為附表一所示販賣第三級毒品愷他命及附表二所示轉讓
    偽藥愷他命部分，因持有第三級毒品愷他命之數量需達純質
    淨重20公克以上，始為修正後毒品危害防制條例第11條第5
    項處罰之行為，本案公訴人並未舉證被告所持有販賣之第三
    級毒品愷他命及轉讓之偽藥愷他命純質淨重已達20公克以上
    ，尚無證據足資證明被告為供販賣及轉讓而持有愷他命，已
    屬修正後毒品危害防制條例第11條第5 項之犯罪行為，從而
    尚無販賣第三級毒品及轉讓偽藥愷他命之高度行為，吸收持
    有第三級毒品低度行為之情形，公訴人認被告販賣及轉讓之
    高度行為，應吸收持有之低度行為，尚有誤會，併此敘明。
  (四)被告就為附表一編號2 及為附表二編號2 、3 所示之犯行，
    係與不詳姓名年籍成年人、甲○○、丁○○分別具有犯意聯
    絡及行為分擔，就此部分各應以共同正犯論。
  (五)被告所為如附表一所示之各次販賣第三級毒品罪及附表二所
    示之各次明知為偽藥而轉讓罪，犯意各別，罪名不同，應均
    予以分論併罰之。另公訴人認藥事法第83條第1 項之罪，與
    毒品危害防制條例第4 條第3 項之罪，係屬想像競合犯之關
    係，參諸前揭說明尚有誤會，附此敘明。
  (六)被告就附表一編號1 至5 所示之販賣第三級毒品愷他命部分
    ，於偵查及審判中均自由，皆符合修正後毒品危害防制條例
    第17條第2 項之規定，前已敘明，故上述各部分均應依該條
    項之規定，減輕其刑。至被告所犯附表二編號1 至3 所示之
    明知粉末狀之愷他命為偽藥（亦為第三級毒品）而轉讓罪部
    分，既因法條競合而擇一適用藥事法第83條第1 項論罪科刑
    ，而未依毒品危害防制條例第8 條第3 項論科，基於適用法
    律應整體性適用，不得割裂之原則，雖被告於偵查及審判中
    就此部分亦均自白，但此部分仍不得依修正後毒品危害防制
    條例第17條第2 項之規定，減輕其刑。
  (七)至被告之指定辯護人固請求本院依刑法第59條之規定，對被
    告所為各次販賣毒品之犯行，酌量減輕其刑。惟按刑法第59
    條規定犯罪情狀可憫恕者，得酌量減輕其刑，固為法院依法
    得自由裁量之事項，然非漫無限制，必須犯罪另有特殊之原
    因與環境，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告法定
    低度刑期尤嫌過重者，始有其適用。是為此項裁量減刑時，
    必須就被告全部犯罪情狀予以審酌在客觀上是否有足以引起
    社會上一般人之同情，而可憫恕之情形，始稱適法（最高法
    院88年度臺上字第6683號判決要旨參照）。本案被告所為販
    賣愷他命之犯行，已如前述，而毒品戕害國人健康，嚴重影
    響社會治安，眾所皆知，故政府立法嚴禁販賣毒品，並以高
    度刑罰來遏止毒品氾濫之問題，而被告正值青壯，捨正途不
    就，圖藉販毒之途徑以獲取不法之所得，且販賣毒品之對象
    及次數均不少，造成相當之危害，此等犯罪情狀，在客觀上
    不足引起一般人之同情。本院認被告就附表一編號1 至5 所
    示之犯行，經依修正後毒品危害防制條例第17條第2 項之規
    定減輕其刑後，並無法重情輕之情形可言，皆無刑法第59條
    規定之適用。
  (八)爰審酌被告本身亦有施用愷他命之惡習，當深知施用愷他命
    具有成癮性，服用後會產生依賴性、耐藥性，且戒解不易，
    嚴重戕害國民身心健康，危害國家社會治安，竟憑販賣戕害
    身心之愷他命牟利，另亦轉讓愷他命予女友及其他友人施用
    ，而助長施用毒品之惡行，行為殊不可取，惟其犯罪所得非
    鉅，獲利有限，事後坦承犯行，犯後態度尚佳，及犯罪之動
    機、方法、手段、販賣期間長短、次數等一切情狀後，就被
    告所犯之各次犯行，分別量處如附表一、二主文欄所示之刑
    ，並定其應執行之刑如主文欄所示。
  (九)沒收部分：
    按毒品危害防制條例第19條第1 項規定，犯販賣毒品罪者，
    其犯罪所得之財物均沒收之，係採義務沒收主義。故販賣毒
    品所得之對價，不問其中成本若干，利潤多少，均應全部諭
    知沒收，貫徹政府查禁煙毒之決心，以符立法本旨（最高法
    院91年度臺上字第2419號判決意旨參照）。又按毒品危害防
    制條例第19條第1 項規定所稱因犯罪所得之財物，以實際所
    得者為限，苟無所得或尚未取得者，自不得為沒收、追徵其
    價額或以財產抵償之諭知（最高法院95年度臺上字第5492號
    、93年度臺上字第2412號、93年度臺上字第2662號判決參照
    ）。復按毒品危害防制條例第19條第1 項固規定「犯第4 條
    至第9 條、第12 條 、第13條或第14條第1 項、第2 項之罪
    者，其供犯罪所用或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部
    或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償之」。但共
    同正犯之犯罪所得為新臺幣時，因係合併計算，且於全部或
    一部不能沒收時，以其財產抵償之，為避免執行時發生重複
    沒收、抵償之情形，故各共同正犯之間係採連帶沒收主義，
    於裁判時僅諭知連帶沒收，不得就全體共同正犯之總所得對
    各該共同正犯分別重複諭知沒收；此與罰金刑應分別諭知、
    分別執行者不同（最高法院95年度臺上字第925 號、94年度
    臺上字第7421號判決意旨可參）。再按毒品危害防制條例第
    19條第1 項規定，犯第4 條至第9 條之罪者，其供犯罪所用
    或因犯罪所得之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額或以其財產抵償之。但該條項並無如同條例第
    18條第1 項所定「不問屬於犯人與否，沒收之」之明文，自
    屬相對沒收主義之立法。是其應沒收之物，應以屬被告所有
    者為限。又該規定所稱「追徵其價額」者，係指所沒收之物
    為金錢以外之其他財物而無法沒收時，應追徵其價額，使其
    繳納與原物相當之價額。如所得財物為金錢而無法沒收時，
    始應「以其財產抵償之」（最高法院95年度臺上字第305 號
    判決要旨參照）。經查：
    被告所有，原裝填0000000000SIM 卡之行動電話1 支，係
      被告所有，供被告犯如附表一編號1 至5 所示販賣愷他命
      犯罪所用之物，業據被告自承在卷，被告雖陳稱該行動電
      話業已遺失，仍應依毒品危害防制條例第19條第1 項之規
      定，於附表一各次主文欄項下，分別宣告沒收，及如全部
      或一部不能沒收時，追徵其價額；又被告犯如附表二編號
      2 、3 所示之轉讓偽藥犯行時，亦係以前開其所有之行動
      電話供為聯絡之用，本院應依刑法第38條第1 項第2 款規
      定，於附表二編號2 、3 各次主文欄項下，分別宣告沒收
      。至該行動電話內原裝填之0000000000SIM 卡，被告陳稱
      係其向友人所借，非其所有，參諸前開說明，本院自無從
      就該SIM 卡亦宣告沒收。
    被告於附表一編號1 、3 、5 所示販賣第三級毒品愷他命
      予證人吳晉維、丁○○及陳乃菱（係合購）及乙○○，所
      得各如附表一交易價格欄內所載，就此部分，各應依毒品
      危害防制條例第19條第1 項之規定，於各該次主文項下宣
      告沒收，如全部或一部不能沒收時，應以其財產抵償之；
      又被告於附表一編號2 所示販賣第三級毒品愷他命予證人
      盧庭頤，所得為800 元，而伊該次犯罪係與不詳姓名年籍
      之成年人共犯，就此部分參諸前開說明，應依毒品危害防
      制條例第19條第1 項之規定，宣告連帶沒收，如全部或一
      部不能沒收時，以其及該不詳姓名年籍之成年人財產連帶
      抵償之。再被告於附表一編號4 所示販賣第三級毒品愷他
      命予證人甲○○部分，係扣抵債務，是就此部分被告尚無
      實際所得，依照上開所述，自無從為沒收抵償之諭知，附
      此敘明。
    本案於證人丙○○、庚○○、甲○○、盧庭頤、丁○○住
      處所查扣之愷他命及吸食器等工具，均查無其他積極證據
      足資證明與本案犯罪有關，又均非屬違禁物，核與沒收之
      要件不符，爰均不予宣告沒收之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第4 條第3 項（修正後）、第17條第2 項（修正後）、第19
條第1 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條、第2 條第1 項但
書、第28條、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官胡宗鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
            刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                              法  官  周莉菁
                              法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第4條（修正後）
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷
者，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
附表一：被告戊○○販賣愷他命部分：
┌─┬────┬────┬───────┬──────────┬─────┬──────────┬──────────────┐
│編│ 行為人 │時   間 │  地      點  │   方           式  │ 交易對象 │    證 據 方 法     │         主     文          │
│號│        │        │              │                    ├─────┤                    │                            │
│  │        │        │              │                    │ 交易價格 │                    │                            │
│  │        │        │              │                    │（新臺幣）│                    │                            │
├─┼────┼────┼───────┼──────────┼─────┼──────────┼──────────────┤
│1 │戊○○  │97年5 月│臺中市北區文心│由吳晉維以0000000000│吳晉維    │1.證人吳晉維警詢、偵│戊○○販賣第三級毒品，處有期│
│  │        │20日前之│路上之肯德基速│行動電話，撥打戊○○│          │訊證述（見98年度偵字│徒刑貳年陸月。未扣案原裝填09│
│  │        │5 月初某│食店旁邊      │所使用之0000000000門│          │第23960 號卷第9 頁至│00000000 SIM卡之行動電話壹支│
│  │        │日      │              │號聯絡交易愷他命事宜├─────┤第10頁，第17頁）。  │沒收之，如全部或一部不能沒收│
│  │        │        │              │後，由戊○○親自持愷│900元     │2.通訊監察譯文1 紙（│時，追徵其價額。未扣案之販賣│
│  │        │        │              │他命前往左開地點，販│          │見98年度偵字第23960 │毒品所得新臺幣玖佰元沒收之，│
│  │        │        │              │賣交付愷他命1 包，並│          │號卷第14頁）        │如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │        │        │              │收取價款            │          │3.被告於偵訊及本院之│財產抵償之。                │
│  │        │        │              │                    │          │  自白              │                            │
├─┼────┼────┼───────┼──────────┼─────┼──────────┼──────────────┤
│2 │戊○○│98年5 月│臺中市北區青島│由盧庭頤以0000000000│盧庭頤    │1.證人盧庭頤警詢、偵│戊○○共同販賣第三級毒品，處│
│  │不詳姓│17日    │東街7 號B 棟樓│行動電話，撥打戊○○│          │  訊證述（見警卷第86│有期徒刑貳年陸月。未扣案原裝│
│  │名年籍之│        │下路邊        │所使用之0000000000門│          │  頁，98年度偵字第19│填0000000000 SIM卡之行動電話│
│  │成年人  │        │              │號聯絡交易愷他命事宜├─────┤  488號卷第57頁 ）  │壹支沒收之，如全部或一部不能│
│  │        │        │              │後，由戊○○推由不詳│800 元（起│2.通訊監察譯文1 紙（│沒收時，追徵其價額。未扣案之│
│  │        │        │              │姓名年籍之成年人，持│訴書誤載為│  見警卷第90頁）    │販賣毒品所得新臺幣捌佰元，應│
│  │        │        │              │愷他命前往左開地點，│2,000 元）│3.被告於偵訊及本院之│與共犯不詳姓名年籍之成年人連│
│  │        │        │              │販賣交付愷他命，並收│          │  自白              │帶沒收之，如全部或一部不能沒│
│  │        │        │              │取價款              │          │                    │收時，以其與共犯不詳姓名年籍│
│  │        │        │              │                    │          │                    │之成年人財產連帶抵償之。    │
├─┼────┼────┼───────┼──────────┼─────┼──────────┼──────────────┤
│3 │戊○○  │98年5 月│臺中市○○路與│由丁○○以陳乃菱所使│丁○○    │1.證人陳乃菱警詢證述│戊○○販賣第三級毒品，處有期│
│  │        │21日前某│山西路交岔路口│用之0000000000行動電│陳乃菱    │  （見98年度偵字第23│徒刑貳年捌月。未扣案原裝填09│
│  │        │日（起訴│附近          │話，撥打戊○○所使用│          │  960 號卷第21頁至第│00000000 SIM卡之行動電話壹支│
│  │        │書載為  │              │之0000000000門號聯絡├─────┤  22頁，第28頁至第29│沒收之，如全部或一部不能沒收│
│  │        │98年5 月│              │交易愷他命事宜後，由│2,000元   │  頁）              │時，追徵其價額。未扣案之販賣│
│  │        │19日）  │              │戊○○親自持愷他命前│          │2.通訊監察譯文1 紙（│毒品所得新臺幣貳仟元沒收之，│
│  │        │        │              │往左開地點，販賣交付│          │  見98年度偵字第2396│如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │        │        │              │愷他命，並收取價款  │          │  0號卷第24頁）     │財產抵償之。                │
│  │        │        │              │                    │          │3.被告於偵訊及本院之│                            │
│  │        │        │              │                    │          │  自白              │                            │
├─┼────┼────┼───────┼──────────┼─────┼──────────┼──────────────┤
│4 │戊○○  │98年5 月│臺中市○○路4 │由甲○○以0000000000│甲○○    │1.證人甲○○偵訊證述│戊○○販賣第三級毒品，處有期│
│  │        │21日凌晨│段137 號14樓之│行動電話，撥打戊○○│          │  （見98年度偵字第19│徒刑貳年柒月。未扣案原裝填09│
│  │        │        │2             │所使用之0000000000門│          │  488 號卷第163 、第│00000000 SIM卡之行動電話壹支│
│  │        │        │              │號聯絡交易愷他命事宜├─────┤  171頁）           │沒收之，如全部或一部不能沒收│
│  │        │        │              │後，由甲○○前往葉書│扣除賭債1,│2.通訊監察譯文（見98│時，追徵其價額。            │
│  │        │        │              │誠當時左開住處客廳交│500 元，未│  年度警聲搜字第4132│                            │
│  │        │        │              │易                  │實際收取現│  號卷第81頁背面）  │                            │
│  │        │        │              │                    │款        │3.被告於偵訊及本院之│                            │
│  │        │        │              │                    │          │  自白              │                            │
├─┼────┼────┼───────┼──────────┼─────┼──────────┼──────────────┤
│5 │戊○○  │98年7 月│臺中市○○路與│由乙○○以0000000000│乙○○    │1.證人乙○○警詢證述│戊○○販賣第三級毒品，處有期│
│  │        │25日上午│山西路交岔路口│行動電話，撥打戊○○│          │（見98年度偵字第2396│徒刑貳年捌月。未扣案原裝填09│
│  │        │        │附近          │所使用之0000000000門│          │  0號卷第76頁）     │00000000 SIM卡之行動電話壹支│
│  │        │        │              │號聯絡交易愷他命事宜├─────┤2.通訊監察譯文1 紙（│沒收之，如全部或一部不能沒收│
│  │        │        │              │後，由戊○○親自持愷│2,000 元  │  見98年度偵字第2396│時，追徵其價額。未扣案之販賣│
│  │        │        │              │他命前往左開地點，販│          │  0 號卷第78頁）    │毒品所得新臺幣貳仟元沒收之，│
│  │        │        │              │賣交付愷他命，並收取│          │3.被告於偵訊及本院之│如全部或一部不能沒收時，以其│
│  │        │        │              │價款                │          │  自白              │財產抵償之。                │
└─┴────┴────┴───────┴──────────┴─────┴──────────┴──────────────┘
附表二：被告戊○○轉讓愷他命部分：
┌─┬────┬────┬───────┬───┬──────────┬──────────┬──────────┐
│編│行 為 人│時   間 │  地      點  │對  象│   方           式  │    證 據 方 法     │      主     文     │
│號│        │        │              │      │                    │                    │                    │
│  │        │        │              │      │                    │                    │                    │
│  │        │        │              │      │                    │                    │                    │
├─┼────┼────┼───────┼───┼──────────┼──────────┼──────────┤
│1 │戊○○  │98年5 月│臺中市往高雄市│丙○○│於洪智遠與丙○○同車│1.證人丙○○於本院之│戊○○明知為偽藥而轉│
│  │        │9日     │之路程中某處  │      │前往高雄途中，丙○○│  證述（見本院99年3 │讓，處有期徒刑肆月。│
│  │        │        │              │      │見戊○○在施用愷他命│  月17日審判筆錄）  │                    │
│  │        │        │              │      │，即詢問可否無償提供│2.通訊監察譯文1 紙（│                    │
│  │        │        │              │      │粉末狀愷他命偽藥後，│  見98年度警聲搜字第│                    │
│  │        │        │              │      │由戊○○將不詳數量僅│  4132號卷第56頁背面│                    │
│  │        │        │              │      │供1 次施用之粉末狀愷│  ）                │                    │
│  │        │        │              │      │他命（淨重未達20公克│3.被告於偵查及本院之│                    │
│  │        │        │              │      │），轉讓予丙○○    │  自白              │                    │
├─┼────┼────┼───────┼───┼──────────┼──────────┼──────────┤
│2 │戊○○│98年6 月│臺中市北區五順│洪智遠│由洪智遠以0000000000│1.證人洪智遠警詢、偵│戊○○共同明知為偽藥│
│  │甲○○│13日凌晨│街155 之1 號  │      │行動電話，撥打戊○○│  訊證述（見98年度偵│而轉讓，處有期徒刑肆│
│  │        │        │              │      │所使用之0000000000門│  字第23960 號偵卷第│月。未扣案原裝填0955│
│  │        │        │              │      │號，詢問可否無償提供│  35頁，第47頁）    │824514SIM 卡之行動電│
│  │        │        │              │      │粉末狀愷他命偽藥後，│2.證人甲○○偵訊證述│話壹支沒收。        │
│  │        │        │              │      │由戊○○委由甲○○於│（見98年度偵字第2396│                    │
│  │        │        │              │      │左開地點，將摻有粉末│  0號卷第127頁）    │                    │
│  │        │        │              │      │狀愷他命之香菸3 支（│3.通訊監察譯文1 紙（│                    │
│  │        │        │              │      │淨重未達20公克），交│  見98年度偵字第2396│                    │
│  │        │        │              │      │予洪智遠            │  0 號卷第38頁）    │                    │
│  │        │        │              │      │                    │4.被告於偵查及本院之│                    │
│  │        │        │              │      │                    │  自白              │                    │
├─┼────┼────┼───────┼───┼──────────┼──────────┼──────────┤
│3 │戊○○│98年6 月│臺中市北區五常│庚○○│由庚○○以0000000000│1.證人庚○○警詢、偵│戊○○共同明知為偽藥│
│  │丁○○│16日    │街380號附近   │      │行動電話，撥打戊○○│  訊證述（見98年度偵│而轉讓，處有期徒刑肆│
│  │（綽號姑│        │              │      │所使用之0000000000門│  字第19488 號卷第75│月。未扣案原裝填0955│
│  │婆）    │        │              │      │號，詢問可否無償提供│  頁，第107 頁至第10│824514 SIM卡之行動電│
│  │        │        │              │      │粉末狀愷他命偽藥後，│  8頁 ）            │話壹支沒收。        │
│  │        │        │              │      │由戊○○委由綽號「姑│2.通訊監察譯文1 紙（│                    │
│  │        │        │              │      │婆」之丁○○，於左開│  見98年度偵字第1948│                    │
│  │        │        │              │      │地點，將少許粉末狀愷│  8 號卷第100 頁）  │                    │
│  │        │        │              │      │他命（淨重未達20公克│3.被告於偵查及本院之│                    │
│  │        │        │              │      │），交予庚○○      │  自白              │                    │
│  │        │        │              │      │                    │                    │                    │
└─┴────┴────┴───────┴───┴──────────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
