【裁判字號】    99,中簡,1001
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1001號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1176號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於民國98年9月14日12時許，乘乙○○急需用錢
    之際，在臺中市○區○○路與忠太西路交岔路口處前，貸予
    乙○○新臺幣（下同）3萬元，約定借款利息為每10天為1期
    ，每期利息4,500元【換算年息為547.5％；計算公式：｛（
    45003000010）365｝％＝547.5％】，借款時即預扣
    第1期之利息 4,500元，並要求乙○○簽發交付面額3萬元之
    本票（票號：CH576477號，發票人：乙○○，發票日：98年
    9月14日）1紙以擔保日後還款，以此方式收取與原本顯不相
    當之重利，乙○○借款後並已陸續支付約27,000元之利息予
    甲○○。嗣於99年3月17日14時10分許，乙○○與甲○○相
    約在上開臺中市○區○○路與忠太西路交岔路口處交付款項
    時，為警當場查獲，並扣得上開本票1紙，乃查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
  (三)扣案由被害人乙○○簽發之本票1張（票據號碼CH576477）
    。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之乘他人急迫貸以金
    錢，而取得與原本顯不相當之重利業罪。按接續犯，係指以
    單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言；如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，為包括之一罪
    （最高法院70年度台上字第2898號、86年度台上字第3295號
    判例要旨參照）。本件被告前後多次向證人乙○○收取利息
    之行為，係各於密切接近之時間陸續收取，且係為圖遂行收
    取同一筆貸款之重利之目的，而基於同一重利之犯意接續而
    為之多次行為，所侵害之法益為同一，依一般社會觀念，顯
    係基於單一犯意接續所為，應包括評價為一行為而僅論以接
    續犯之實質上一罪。
  (二)爰審酌被告正值青壯，竟不循正途得利，反利用他人急迫之
    際牟取厚利，破壞金融秩序，惟本件經認定之被害人僅1人
    ，借款金額不多，時間約6個月，損害非鉅，暨被告之智識
    程度、生活狀況、犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、沒收部分：扣案之借款人乙○○簽具擔保清償之本票 1張，
    係借款人提供予被告之擔保，借款人屆期未清償時，被告可
    依此向借款人請求本金及法定利息，如借款人已清償，則依
    民法規定，被告應將此項憑據返還借款人，尚非屬被告所有
    之物，爰不予諭知沒收（最高法院51年台非字第13號判例參
    照），併此敘明。
五、適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項。
  (二)刑法第344條、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  臺中簡易庭  法 官    林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書 記 官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月      7    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
