【裁判字號】    99,簡,229
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5363號
），茲被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○犯竊盜罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前段、第
    51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              夜股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  澄股
                                      99年度偵字第5363號
    被      告  丙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣豐原市○○里○○路691 巷
                        11號
                        現居臺中縣豐原市○○里○○路 222
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年6 月
    30日，以96年度易字第33號判決有期徒刑6 月確定，經減刑
    後，於97年2月5日執行期滿。詎其猶不知悔悛，復意圖為自
    己不法之所有，先於99年1 月23日中午12時許，趁四下無人
    之際，侵入前由乙○○經營，惟現已歇業，位於臺中縣豐原
    市○○街138號之「百分百KTV」202 號包廂後，徒手將牆壁
    上之電線拉扯下（價值約新臺幣1,000 元），以此方式竊得
    電線得逞後，隨即離去，再將電線內之銅線以不詳工具剝離
    後，持往公園銷贓變賣得款1,000 餘元。丙○○食髓知味，
    復於99年1月24日中午12時許與99年1月27日中午12時許，分
    別再前往上開KTV之201號與109 號包廂，以相同之手法，竊
    取電線各1批得逞，旋將之變賣得款花用。嗣於99年1月29日
    13時50分許，丙○○復前往該KTV竊取108號包廂銅線得逞後
    欲離開之際，適為執行巡邏員警察覺其形跡可疑，趨前盤查
    而查獲該次犯行（本次犯行業經本署檢察官以99年度偵字第
    3608號提起公訴），丙○○嗣在接受警方調查時，並在有偵
    查權限之人知悉犯罪前，再坦承自首所犯上開3 次竊盜犯行
    。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與被害人乙○○於警詢時證述之情節相符，且有現
    場照片6 張在卷可稽。足徵被告之自白與事實相符，是其罪
    嫌應堪認定。
二、核被告丙○○之所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
    被告所犯上開3 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，請予分
    論併罰。被告曾受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可稽），於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依刑法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重
    其刑。被告就前揭竊盜犯行，於有偵查犯罪權限之機關或公
    務員發覺前，主動向有偵查犯罪權限之警員供承犯行，並接
    受裁判（參本件臺中縣警察局豐原分局偵查職務偵查報告）
    ，且被害人於警詢中亦表示並不知其餘包廂之電線遭何人所
    竊，是堪認被告就上開犯行係屬自首無誤，請依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  洪堯峰
所犯法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
