【裁判字號】    99,交聲,894
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第894號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所臺中市監理站民國99年1 月13日所為之裁決
（裁監稽違字第裁61-GP0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
異議駁回。
   理  由
一、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定；送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達之處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；送達，不能依前2條之規定為之者，得將文
    書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業
    處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其
    他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，
    得將文書寄存於送達地之郵政機關，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條、行政程序法第72條第1 項
    前段、第73條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別定有明文
    。復按民事訴訟文書之寄存送達，依民國92年2 月7 日修正
    公布、同年9 月1 日施行之民事訴訟法第138 條第2 項規定
    ，自寄存之日起，經10日發生效力，此因應受送達人未必能
    即時領取訴訟文書而知悉其內容，故特設此規定以保障其權
    益。行政程序法雖未如前述民事訴訟法增設第138 條第2 項
    規定，但基於保障應受送達人權益之同一理由，解釋上應認
    為有上開規定之類推適用。而受處分人不服道路交通管理處
    罰條例第8 條公路主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；依上開規定聲明
    異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期
    間；如遲誤該期間，法院即應以聲明異議不合法律上程式，
    且無從補正，裁定駁回，此觀道路交通管理處罰條例第87條
    第1 項、道路交通案件處理辦法第12條及第18條前段規定即
    明。
二、經查：
  (一)本件原處分機關將裁監稽違字第裁61-GP0000000號裁決書，
    交由郵政機關依受處分人甲○○之戶籍地址即臺中縣太平市
    ○○街30巷4 號5 樓送達，因未獲晤本人，亦無受領文書之
    同居人、受僱人或應受送達處所接受郵件人員，乃於99年1
    月15日寄存於送達地之郵政機關太平郵局，並作送達證書2
    份，1 份黏貼於應受送達人住居所，另1 份置於該受送達處
    所適當位置，此有原處分機關之裁決書、送達證書在卷可稽
    。而受處分人之戶籍確實設在臺中縣太平市○○街30巷4 號
    5 樓，有其個人基本資料查詢結果1 份附卷可憑，參照前開
    說明，本件原處分機關業已為合法之寄存送達，且該寄存送
    達自寄存之日（99年1 月15日）起經10日發生效力，亦即本
    件裁決書於99年1 月24日生合法送達之效力。
  (二)依前開說明，受處分人如對原處分機關所為裁決不服欲提起
    異議，應於裁決合法送達（99年1 月24日）之翌日起算20日
    內（並得依法扣除在途期間3 日，且依最高法院63年度第3
    次刑庭庭長會議決議，應將應扣除之在途期間與不變期間聯
    接計算，以其最後1 日為期間末日），向管轄地方法院聲明
    異議，始為適法，惟受處分人竟遲至99年2 月23日，始向原
    處分機關聲明異議，此觀卷附聲明異議狀之信封袋正面記載
    「99.02.23下午收函」甚明，顯已逾前述20日不變期間及在
    途期間，自應認其聲明異議不合法律上之程式，且無從命其
    補正。揆諸上開說明，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            交通庭法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
