【裁判字號】    99,上訴,707
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第707號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度訴字第332號，中華民國99年1月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第937 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期
    未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361條第2項、第
    3項、第362條前段分別定有明文。是若上訴書狀並未敘述上
    訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審
    查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正，逾期未
    補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提
    出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上
    訴不合法律上之程式，判決駁回（最高法院97年度臺上字第
    892、3267號判決參照）。次按第二審法院認為上訴書狀未
    敘述理由，或上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回
    之，同法第367條前段亦有明文規定。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服臺灣南投
    地方法院98年度訴字第332號判決，雖於民國（下同）99年2
    月4 日具狀提起上訴，惟其上訴狀未敘述上訴理由，且上訴
    期間屆滿後20日內亦未提出上訴理由書，經原審於99年3月2
    日依刑事訴訟法第361條第3項規定，應於本裁定送達後7日
    內補正上訴理由，此項裁定係於99年3月9日送達予被告甲○
    ○，有送達證書附卷可稽（見本院卷第11頁）。被告迄今未
    補正上訴理由書，依照上開說明，其上訴顯屬違背法律上之
    程式，自應認其上訴為不合法，爰不經言詞辯論，駁回上訴
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月      7    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
