【裁判字號】    98,抗,641
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第641號
再抗告  人  甲○○
上列再抗告人因與相對人中央存款保險股份有限公司間清償債務
事件，對於中華民國98年12月22日本院98年度抗字第641號裁定
提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第四百八十六條第四項之再為抗告，依同法第
    四百九十五條之一第二項準用同法第三編第二章第三審程序
    之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第四百六十六條之
    一規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第四百八
    十一條準用同法第四百四十四條第一項之規定，再抗告不合
    法，而其情形可以補正者者，第二審法院審判長應定期間先
    命補正，逾期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院98年度抗字第641號裁定提起再抗告
    ，未委任律師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，經本院
    裁定命再抗告人於十日內補正，而該補正裁定業於民國九十
    九年二月廿五日寄存於彰化縣警察局和美分局中寮派出所以
    為送達，有卷附送達證書可稽。茲再抗告人逾期仍未委任律
    師為訴訟代理人，亦未繳納再抗告費用，有查詢單二張在卷
    可稽，依首開說明，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第四百九十五條之一、第四百四十四條第一
    項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                民事第五庭      審判長法官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
