【裁判字號】    97,上國,10
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度上國字第10號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  唐琪瑤律師
被  上訴人  交通部公路總局第二區養護工程處
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  徐文宗律師
複  代理人  林雅儒律師
複  代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院於民國99年2月3日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文中關於「第一、二審訴訟費用共新台幣玖
萬零參佰柒拾貳元，由被上訴人負擔壹萬捌仟元，餘由上訴人丙
○○、甲○○共同負擔。」記載，應更正為「第一、二審訴訟費
用共新台幣壹拾萬壹仟貳佰貳拾肆元，由被上訴人負擔貳萬陸
仟元，餘由上訴人丙○○、甲○○共同負擔。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
