【裁判字號】    97,上訴,2040
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上訴字第2040號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉嘉堯律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國玖拾玖年肆月拾陸日起，延長貳月
。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第三百三
    十條第一項加重強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於民國九十七年八月二十六日執行羈押，其期間於九十七
    年十一月二十五日屆滿三月；經本院於九十七年十一月十七
    日裁定自九十七年十一月二十六日起第一次延長羈押二月，
    延長之二月期間，扣除自九十七年十二月二十三日起迄九十
    八年一月十二日止計二十一日由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官借提執行另案刑期之日數後，至九十八年二月十五日屆
    滿；並經本院於九十八年二月九日裁定自九十八年二月十六
    日起第二次延長羈押二月，延長之二月期間至九十八年四月
    十五日屆滿；復經本院於九十八年四月二日裁定自九十八年
    四月十六日起第三次延長羈押二月，延長之二月期間至九十
    八年六月十五日屆滿；又經本院於九十八年六月四日裁定自
    九十八年六月十六日起第四次延長羈押二月，延長之二月期
    間，扣除自九十八年六月十九日起迄九十八年十二月十八日
    止計六月期間由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官借提執行另
    案刑期之日數後，至九十九年二月十五日屆滿；再經本院於
    九十九年二月三日裁定自九十九年二月十六日起第五次延長
    羈押二月，延長之二月期間，至九十九年四月十五日即將屆
    滿。
二、茲再經本院訊問上揭被告後，以前項原因依然存在，認仍有
    繼續羈押之必要，應自民國九十九年四月十六日起，第六次
    延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
