【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第303號
聲   請   人  甲○○
代理（領）人  乙○○
上列聲請人聲請付與卷內筆錄影本案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、按無辯護人之「被告」於「審判中」得預納費用請求付與卷
    內筆錄之影本，刑事訴訟法第33條第2項前段定有明文。其
    立法理由係以在改良式當事人進行主義之訴訟架構下，證據
    之提出與交互詰問之進行，均由當事人主導，而依現行本法
    規定，被告有辯護人者，得經由其辯護人閱卷，以利防禦權
    之行使，被告無辯護人者，既同有行使防禦權之必要，自應
    適當賦予無辯護人之被告閱錄卷證之權利。惟因被告本身與
    審判結果有切身利害關係，如逕將全部卷證交由被告任意翻
    閱，將有必須特別加強卷證保護作為之勞費，其被告在押者
    ，且將增加提解在押被告到法院閱卷所生戒護人力之沈重負
    擔，為保障無辯護人之被告防禦權，並兼顧司法資源之有效
    運用，爰增訂第2項前段，明定無辯護人之被告得預納費用
    請求付與卷內筆錄之影本。又依法院辦理刑事被告聲請付與
    卷內筆錄影本作業要點第6點規定「書記官收受聲請付與卷
    內筆錄影本聲請狀，應即報請法官處理。法院認聲請與規定
    不合者，應予駁回。但可以補正者，應定期通知補正。」
三、查本院99年度聲字第303號案件，係聲請人以受刑人身分，
    向本院聲請就其前所犯已確定之3案件（即本院85年度上訴
    字第1382號、94年度上訴字第822號，及臺灣高等法院96年
    度上易字第2015號）宣告刑，合併定其應執行之刑，前經本
    院於99年3月9日以聲請人之聲請不合於刑事訴訟法第477條
    規定，不具直接向法院聲請定應執行刑之適格，而於程序上
    駁回聲請在案。玆聲請人於99年3月31日具狀，復以本院99
    年度聲字第303號聲請定應執行刑案件，聲請付與卷內筆錄
    影本，因本院就本案聲請定應執行刑案件並未製作有任何訊
    問筆錄在卷，自無從依聲請人之聲請付與卷內筆錄影本。至
    請聲請人另一併請求付與另案即前揭3件已確定判決案件及
    檢察官前此另案聲請對被告定應執行刑案件之卷內筆錄影本
    部分，因彼等均非係本院本案審判中之卷內筆錄，聲請人是
    否符合上開立法意旨所示之要件，非本案得遽予審酌決定，
    所請自有不合。綜上，聲請人之聲請付與卷內筆錄，於法尚
    有不合，復無從命補正，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第220條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
