【裁判字號】    95,上,351
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  95年度上字第351號
上 訴 人  陳如本
          陳澤郎
          陳清期
上列上訴人因與被上訴人趙慶森間分割共有物等事件，對於民國
98年12月29日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文。本件第
二審判決正本，係於民國99年1月4日分別由上訴人陳澤郎女兒、
上訴人陳清期之受雇人游敏慧收受；上訴人陳如本部分則於99年
1月6日寄存送達於內壢派出所，有送達證書在卷可考，扣除在途
期間 8日後，上訴人陳澤郎、陳清期至99年2月1日、上訴人陳如
本至99年 2月13日已屆滿上訴期間，乃上訴人提出之上訴書狀，
遲至99年 3月19日始行到院，核已逾上開不變期間，其上訴即非
合法，應予駁回。據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法
第481條、第442條第1項、第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
            民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                法  官  曾謀貴
                                法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
