【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第465號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯槍砲彈藥刀械管制條例罪，經
法院判處有期徒刑3年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業
經法務部於民國99年3月26日以法矯字第0999010751號函核准假
釋，而縮刑後刑期終結日為民國100年5月17日，聲請於其假釋中
付保護管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事
訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
            刑事第五庭    審判長法  官  趙  春  碧
                                法  官  何  秀  燕
                                法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    99    年    4    月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
