【裁判字號】    97,上易,1557
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        97年度上易字第1557號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於中華民國97年9月16日所為判決之
原本及其正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第9頁附表編號6關於竊盜時間「97年10月
22日下午2時許」之記載，應更正載為「96年10月22日下午2時許
」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。且依司法院大法官會議釋字第43號解釋，上開規定於
    刑事訴訟法亦準用之。又參與更正之法官，並不以參與原判
    決之法官為限。
二、本件原判決第9頁附表編號6所示竊盜犯行之時間，應為「96
    年10月22日下午2時許」，而原判決宣示之時間為97年9月16
    日，是上開竊盜犯行之時間自不可能係宣示判決後之「97年
    10月22日下午2時許」，惟原判決之原本及其正本載為「97
    年10月22日下午2時許」，顯係誤載，但不影響於全案情節
    與判決之本旨，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
