【裁判字號】    99,上訴,557
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第557號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第326號中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第4402號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實及理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。（如附件）
二、被告上訴意旨略以：伊係將第一、二級毒品海洛因及甲基安
    非他命共同摻入吸食器內點火燒烤施用，應屬一行為，從一
    重罪處斷，不應分論併罰云云。
三、本院查：
  (一)被告就本件施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯行認罪在案。
  (二)被告就以將毒品海洛因滲入香煙方式施用第一級毒品，另以
    吸食器為工具，施用第二級毒品甲基安非他命之事實，已迭
    據其於警詢、檢察官偵訊及原審審理時供述明確，其嗣後於
    本院審理時改稱一同放入吸食器施用云云，應係卸責之詞不
    足採信。
四、原審因而適用刑事訴訟法第299條第1項前段，毒品危害防制
    條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第51條第5款、第9款、第38條第1項第
    2款之規定，並審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    、強制戒治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用毒品海洛
    因及甲基安非他命，顯見其一再沈溺於毒品，不能自拔，及
    犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如原審判決主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑為有期徒刑1年1月，並分別就扣案之相
    關物品，依法為沒收之諭知，其認事用法核無違誤，量刑亦
    屬允當，被告猶執前詞提起上訴，其上訴為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月      7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  蔡 王金 全
                                法  官  劉  登  俊
以上正本證明與原本無異。
除施用第二級毒品部分不得上訴外，其餘得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張  惠  彥
中    華    民    國   99    年    4     月      7    日
附件
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第326號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住南投縣草屯鎮○○里○鄰○○路58號
                    （現另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4402號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命
法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第一級
毒品海洛因（肆包，合計淨重壹點壹捌公克），均沒收銷燬之；
扣案之海洛因殘渣袋壹批，沒收之。又施用第二級毒品，累犯，
處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命（肆包，合計
驗餘淨重點伍公克），均沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹
年壹月，扣案之第一級毒品海洛因（肆包，合計淨重壹點壹捌公
克）及第二級毒品甲基安非他命（肆包，合計驗餘淨重點伍
公克），均沒收銷燬之；扣案之海洛因殘渣袋壹批，沒收之。
    事  實
一、乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月22日釋放，由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第41號為不起訴
    處分確定。復於89年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起公訴並送強制戒治，經本院判處有期徒刑5 月確定
    。強制戒治部分，於89年12月16日停止強制戒治付保護管束
    ，嗣經撤銷保護管束再送戒治，於91年3 月20日執行完畢。
    又因贓物及違反毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處
    有期徒刑4 月、6 月、5 月，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年
    確定，與上開案件接續執行，於92年5 月28日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，惟於假釋期間，復因案遭撤銷假釋入監執
    行殘刑，所餘刑期2 月又1 日，於93年1 月3 日縮短刑期執
    行完畢。再因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經法院
    分別判處有期徒刑7 月、10月、10月，嗣經裁定應執行有期
    徒刑2 年確定；另犯偽造文書及違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判分別判處有期徒刑4 月、7 月，嗣經裁定應執
    行有期徒刑10月確定，與上開案件接續執行，於95年11月29
    日縮短刑期假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    猶不知警惕，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年9 月21
    日12時許，在臺中縣大里市○○街125 號2 樓住處，以將毒
    品海洛因摻入香菸內點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次；另基於施用第二級毒品之犯意，於98年9 月21日13時
    許，在上揭地點，以將甲基安非他命置入吸食器內點火燒烤
    吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    98 年9月21日18時30分許，經警持本院核發之搜索票，在臺
    中縣大里市○○街125 號2 樓當場查獲，並於同日21時20分
    許，經警帶同前往臺中縣潭子鄉○○路○段288 巷12號住處
    ，在上開二處所共扣得第一級毒品海洛因（4 包，合計淨重
    1. 18 公克）、第二級毒品甲基安非他命（4 包，合計驗餘
    淨重3.353 公克）及海洛因殘渣袋1 批，經採尿送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。被告乙○○所犯係死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，且經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認為適宜
    而裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告於本院坦白承認，並有檢驗呈「嗎啡陽
    性」及「甲基安非他命陽性」之中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心尿液檢驗報告1 紙在卷可稽，而扣案之第一
    級毒品海洛因（4 包，合計淨重1.18公克）及第二級毒品甲
    基安非他命（4 包，合計驗餘淨重3.353 公克），經送法務
    部調查局及行政院衛生署草屯療養院鑑定，結果分別檢出「
    海洛因」及「甲基安非他命成分」，分屬第一、二級毒品，
    有法務部調查局98年12月4 日調科壹字第09823032410 號濫
    用藥物實驗室鑑定書及行政院衛生署草屯療養院98年11月3
    日草療鑑字第0981000200號鑑定書各1 份附卷可稽，足認被
    告自白與事實相符，應可採信。又其前於88年間，因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88
    年11月22日釋放，由臺灣南投地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵字第41號為不起訴處分確定。復於89年間，因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴並送強制戒治，經本
    院判處有期徒刑5 月確定。強制戒治部分，於89年12月16日
    停止強制戒治付保護管束，嗣經撤銷保護管束再送戒治，於
    91年3 月20日執行完畢。又因贓物及違反毒品危害防制條例
    等案件，經法院分別判處有期徒刑4 月、6 月、5 月，嗣經
    裁定應執行有期徒刑1 年確定，與上開案件接續執行，於92
    年5 月28日縮短刑期假釋出監付保護管束，惟於假釋期間，
    復因案遭撤銷假釋入監執行殘刑，所餘刑期2 月又1 日，於
    93年1 月3 日縮短刑期執行完畢。再因竊盜及違反毒品危害
    防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、10月、10
    月，嗣經裁定應執行有期徒刑2 年確定；另犯偽造文書及違
    反毒品危害防制條例等案件，經法院判分別判處有期徒刑4
    月、7 月，嗣經裁定應執行有期徒刑10月確定，與上開案件
    接續執行，於95年11月29日縮短刑期假釋付保護管束期滿未
    經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第一、二
    級毒品進而施用，其持有之低度行為，為施用之高度行為吸
    收，不另論罪。又其前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、10月、10月，嗣經裁定
    應執行有期徒刑2 年確定；另犯偽造文書及違反毒品危害防
    制條例等案件，經法判分別判處有期徒刑4 月、7 月，嗣經
    裁定應執行有期徒刑10月確定，與上開案件接續執行，於95
    年11月29日縮短刑期假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲被告
    受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    均為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，各加重其刑。其所
    犯施用第一級毒品及施用第二級毒品二罪間，犯意各別，行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒、強制戒治及執行有期徒刑，仍未戒絕，繼續施用
    毒品海洛因及甲基安非他命，顯見其一再沈溺於毒品，不能
    自拔，及犯後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑。扣案之第一級毒品海洛因（4 包，合
    計淨重1.18公克）及第二級毒品甲基安非他命（4 包，合計
    驗餘淨重3.353 公克），屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否
    ，均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬
    之。另扣案之海洛因殘渣袋1 批，係屬被告所有，且供其施
    用第一級毒品所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51
條第5 款、第9 款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳永豐到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
