【裁判字號】    99,交簡,562
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第562號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3453號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，仍於民國99年1月20日18時許，在臺
    南縣仁德鄉○○路○段友人住處飲用啤酒，致其控制力及注
    意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍不顧
    大眾行車之公共安全，於同日21時前某時許，欲自上開飲酒
    處駕駛車牌號碼D2-8129號自小客車返回其位於臺南縣仁德
    鄉○○路132巷10弄24號住處，於同日21時許行經中正路2段
    25 0號前，竟因酒後不能安全駕駛動力交通工具致影響其意
    識而疏於注意前方甲○○所駕駛、正欲左轉之車牌號碼
    NMM-52 0號重型機車，因而與甲○○發生擦撞，至甲○○受
    有傷害（傷害部分未據告訴）。經到場員警於同日21時42分
    許，測得乙○○呼氣所含酒精濃度高達每公升1.06毫克，始
    查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告已於警詢時坦承不諱，並有台南縣警
    察局歸仁分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺南縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表附卷可佐（警卷11-13頁），可認被告
    確有飲用酒類後駕駛動力交通工具之事實。又參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或
    血液濃度達百分之0.11以上者，因肇事率為一般正常人之10
    倍，應認為已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5月18
    日（88）法檢字第001669號函可資參照。查被告為警查獲時
    呼氣酒精濃度高達1.06毫克，且有語無倫次、多話、呼吸散
    發酒味等情，有前引酒精測定記錄、第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可稽，被告復撞及甲○○至其受有傷害，有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）
    、現場照片12張在卷可憑（警卷8-10、28-33頁），足徵被
    告注意前方來車及即時應變之能力顯然降低，駕駛車輛時之
    意識狀態及判斷能力已受酒精影響，顯有酒後不能安全駕駛
    動力交通工具之情事。被告公共危險之犯行事證明確，犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前曾於91年間，3度因
    酒後駕車之公共危險案件，先後經本院及臺灣雲林地方法院
    以91年度南交簡字第6號、南交簡字第1224號、臺灣雲林地
    方法院91年六交簡字第185號分別判處罰金2萬元、有期徒刑
    4月、有期徒刑3月確定，並均已執行完畢（未構成累犯），
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，足見被告明
    知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，竟毫不思警醒，猶漠
    視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，
    再度酒後駕車於公路，受測時呼氣酒精濃度並已達每公升
    1.06毫克，酒醉程度非輕，兼衡犯後尚知坦認有酒後駕車情
    事，暨被告之年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
