【裁判字號】    98,訴,1790
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1790號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因強盜案件，不服本院於中華民國99年2月11日所為之
第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於民國九十九年四月十七日前補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第361條定有明文。
二、本件上訴人犯強盜乙案，業經本院於民國99年2月11日判決
    在案，上訴人雖於上訴期間內遵期提起上訴（按上訴人於99
    年2月25日收受判決，於99年3月8日提起上訴），然其上訴
    狀並未敘明上訴理由，因依法上訴人自行補提上訴理由之期
    限至99年3月29日屆滿（按上訴期間屆滿日為99年3月9日，
    加計20日，故為99年3月29日），茲酌留補正期間，爰命上
    訴人應於主文所示之期間內補正上訴理由。
三、依刑事訴訟法第220條、第361條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                   刑事第六庭   審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  蔡奇秀
                                      法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
