【裁判字號】    99,簡,792
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第792號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4267號），因被告自白犯罪，本院改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役玖拾日，又犯竊盜罪，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告先後所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。所犯
    2罪，犯意各別，行為獨立，應予分論併罰。被告前有起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表
    在卷可按，其於刑之執行完畢後，5年內再故意犯本件有期
    徒刑以上之數罪，均為累犯，各應加重其刑。爰審酌被告法
    治觀念薄弱，任意竊取他人財物，所為實無可取，惟念其犯
    後自始坦承犯行，態度尚佳，2次竊盜犯行所竊之財物價值
    有別，第2次犯行經警及時查獲，所竊咖啡全數發還被害人
    ，所生損害輕重有異，又有輕度智能障礙，有卷附身心障礙
    手冊可稽，庭訊時固能切題順利應答，但思緒、反應較不敏
    捷，及其教育程度、生活狀況，暨被害人於警詢時均表示不
    提出告訴等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行刑，以資懲儆。
三、起訴意旨雖請求依據竊盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項
    規定，令被告入勞動場所強制工作，惟依該條例第2條第4項
    規定，應執行之刑未達1年以上者，不適用該條例，是本件
    被告竊盜犯行所量處之應執行刑既未達1年，自無依上開條
    例宣付保安處分之餘地，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
