【裁判字號】    99,交簡,553
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告固不否認有喝酒後騎乘機車之事實，惟辯稱喝酒對
    其沒有影響仍可安全駕駛云云。然查，刑法第185條之3所稱
    服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公
    共危險條款，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行
    為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共
    危險罪責之成立。次按車輛駕駛人飲酒後吐氣所含酒精成份
    超過每公升0.25毫克以上者，其辨識力、注意力、反應力均
    不如常，不宜駕車，此所以道路交通安全規則第114條第2款
    加以明定，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11 %以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此
    經法務部88年5月18日法檢字第001669號函敘明確。被告
    身上散發濃濃酒味，且於警方攔查訊問過程，有語無倫次、
    含糊不清等情形，足認被告已達不能安全駕駛之程度，此有
    臺南縣警察局永康分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    在卷可佐，足認酒精確實已對被告騎機車的操控能力有所影
    響，被告確實已達不能安全駕駛之程度。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
    ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應
    遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車
    ，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為
    智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透
    過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此
    ，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識；本次再度於飲酒後，呼氣酒精濃度已高達每公升0.80
    毫克，已達不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，嚴重危
    及自身與公眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，
    且大言不慚，辯稱尚能安全駕駛，犯罪後態度不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1項，逕以簡易
    判決處刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
