【裁判字號】    99,聲,594
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造有價證券等案件（ 98年度訴字第992號
），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執聲字第
333號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，更定其刑
為有期徒刑壹年壹拾壹月，偽造消費券面額伍佰元陸拾貳張、印
製消費券空白紙貳拾貳張、試印消費券紙貳張、EPSON R290電腦
列表機壹臺、EPSON- CX5500驅動程式壹片、Core-DrawX3繪圖用
軟體壹片，均沒收。又以加害身體、自由之事恐嚇他人，累犯，
更定其刑為有期徒刑伍月，本票壹張（票號 NO.462426、面額壹
拾壹萬元、發票人孫啟原）沒收。應執行有期徒刑貳年貳月，偽
造消費券面額伍佰元陸拾貳張、印製消費券空白紙貳拾貳張、試
印消費券紙貳張、EPSON R290電腦列表機壹臺、EPSON-CX5500驅
動程式壹片、Core-DrawX3繪圖用軟體壹片、本票壹張（票號NO.
462426、面額壹拾壹萬元、發票人孫啟原）均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書案件，經最高法
    院以92年台上字第992號判決判處有期徒刑6月確定，並於93
    年6月23日執行完畢，刑滿後於98年1月24日又犯偽造有價證
    券等罪，經本院以98年訴字第992號判決判處有期徒刑2年確
    定（尚未執行完畢），核其再犯罪情形與累犯之要件相符，
    係於裁判確定後始發覺，爰依法聲請更定其刑等語。
二、按受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內再犯有期徒刑以上之
    罪者為累犯，加重其刑至二分之一；又裁判確定後發覺為累
    犯者，依法更定其刑，刑法第47條第1 項、第48條前段分別
    定有明文。經查受刑人曾於93年間因偽造文書案件，經法院
    定應執行刑有期徒刑11月確定，並於93年11月17日執行完畢
    ，然受刑人復在前開有期徒刑執行完畢後5年內，因於98年1
    月24日至同年2月6日犯刑法第201條第1項之偽造有價證券罪
    、於98年2月5日或6日犯刑法第305條恐嚇危害安全罪，經本
    院以 98年度訴字第992號判決如附表所示之刑確定在案等情
    ，有本院 98年度訴字第992號判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽。則受刑人於受有期徒刑執行完畢後， 5年以
    內故意再犯本本院 98年度訴字第992號判決所指之有期徒刑
    以上之罪，自屬累犯，然此部分未據本院於98年度訴字第66
    1 號判決中審酌，而該案刑之執行又尚未完畢，復無赦免之
    情，依法自應更定其刑。本件聲請洵屬有據，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第477條第1 項及刑法第48條、第47條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附表：本院98年度訴字第992號判決所示之刑：
甲○○共同意圖供行使之用，而偽造有價證券，處有期徒刑壹年
拾月，偽造消費券面額伍佰元陸拾貳張、印製消費券空白紙貳拾
貳張、試印消費券紙貳張、EPSON R290電腦列表機壹臺、EPSON-
CX5500驅動程式壹片、Core-DrawX3繪圖用軟體壹片，均沒收。
又以加害身體、自由之事恐嚇他人，處有期徒刑肆月，本票壹張
（票號NO.462426、面額壹拾壹萬元、發票人孫啟原）沒收。應
執行有期徒刑貳年。偽造消費券面額伍佰元陸拾貳張、印製消費
券空白紙貳拾貳張、試印消費券紙貳張、EPSON R290電腦列表機
壹臺、EPSON-CX5500驅動程式壹片、Core-DrawX3繪圖用軟體壹
片、本票壹張（票號NO.462426、面額壹拾壹萬元、發票人孫啟
原）均沒收。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
