【裁判字號】    98,交聲,1541
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1541號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異 議 人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺南市警察
局98年11月1日南市警交字第S00000000號舉發違反道路交通管理
事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人於違規當日於牽動機車尚未騎乘之際
    ，即因不勝酒力，全身重心不穩，往機車另一側方向撲倒後
    ，即倒地不醒，異議人雖有飲酒，惟無駕駛機車行駛道路之
    行為，本件舉發不當，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
二、按違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不服該條例第8
    條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，
    向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第
    1項定有明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規
    定甚明。顯見違反道路交通管理處罰條例之受處分人所得異
    議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所為具有行
    政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所審理者
    ，則係該裁決是否合法適當，乃屬特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，係屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方為原始管轄權，此不僅係行政處分之本質使然，
    且尚兼具減輕司法機關負擔之功能。因之，假若交通主管機
    關對於經舉發而繫屬之違反道路交通管理處罰條例案件，尚
    未為裁決時，則其原始之管轄權並未消滅，同時司法機關之
    後續管轄權亦無從產生，故此際司法機關尚無發動司法權之
    必要。況道路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，
    均未設有於裁決處分作成前，得預為聲明不服之規定，至刑
    事訴訟法第349條但書有關：「判決宣示後送達前之上訴亦
    有效力」之規定，性質上亦非處理道路交通違規案件所得準
    用，是就違反交通管理裁決事件預為聲明異議者，應非合法
    。從而，違反道路交通管理處罰條例之受處分人，於交通主
    管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明異議，因其異議之對
    象尚未存在，該異議自不合法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查，本件異議人雖經臺南市警察局交通隊警員舉發於98年
    11月1日6時40分許有「飲酒過量駕車肇事（經警以酒測器測
    得呼氣酒精濃度值為1.04mg/l）」之違規行為，然異議人於
    98年12月7日向移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺
    南監理站聲明異議時，尚未經主管機關為裁決，此有聲明異
    議狀上臺南監理站之收文戳章及交通部公路總局嘉義區監理
    所臺南監理站98年12月14日南監字第98603號移送書在卷可
    按，是異議人於提起本件聲明異議時，既尚未經主管機關為
    裁決（註：至臺南監理站事後所為裁決則非屬本件所應審酌
    之範圍），依照前揭說明，異議人之聲明異議，顯不合法律
    上之程式，且亦無從補正，故本件異議自非適法，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭  法  官 張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官 李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
