【裁判字號】    99,司聲,329
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第329號
聲  請  人  台灣糖業股份有限公司台南區處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十一月三日對相對人所發如附件催繳
租金通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經管台南縣左鎮鄉○○段426-10
    地號內面積873平方公尺及同段426-22地號內面積1746平方
    公尺等2筆面積計2619平方公尺土地，出租與相對人甲○○
    作為耕作使用，因相對人積欠民國93年1月1日起至民國97年
    12月31日止之土地租金計新臺幣3,645元，聲請人依相對人
    之最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開繳納租金事宜，
    卻遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定
    准將對相對人所發之催繳租金通知函意思表示之通知為公示
    送達等語。並提出催繳租金通知函、退回信封、相對人戶籍
    謄本、耕地租賃契約書等為證。
三、經查：相對人甲○○之戶籍確設於臺南縣左鎮鄉光和村4鄰
    光和51號之6，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前
    址付郵送達上開催繳租金通知函之意思表示予相對人甲○○
    ，經郵局以遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因
    相對人甲○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達等情。業據提出戶籍謄本、催繳租金函、耕地租賃
    契約書及退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
