【裁判字號】    99,交簡,618
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第618號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3665號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告已有二次酒後駕車觸犯公共危險之前科紀錄（未
    構成累犯），又再為相同犯行，顯然不知悔改，視法令於無
    物，且明知酒後駕駛易生危險，猶於飲酒後呼氣中酒精濃度
    達每公升０．六七毫克，無法安全駕駛情況下，騎乘重型機
    車外出，並因注意力及反應力均減低而肇事，對其他人行車
    用路之安全已造成實際損害等一切情狀，依刑事訴訟法第四
    百四十九條第一項、第四百五十四條，刑法第一百八十五條
    之三、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
