【裁判字號】    99,聲,516
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第516號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第148號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標背包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌商標法案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1之規定，以98
    年度偵字第951號為緩起訴處分確定，而該案扣案之仿冒背
    包，屬被告所有，且係供其犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259之1之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣
    、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或
    文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明文
    。
三、經查，本件如主文所示扣案物品，確係仿冒背包，業據被告
    於警詢、偵查中供承在卷，又被告所涉違反商標法案件，亦
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第951號緩
    起訴處分確定，業經本院覆核相關卷證屬實。扣案仿冒背包
    既屬被告違反商標法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前揭商
    標法第83條及刑法第40條第2項之規定，不問屬於被告與否
    ，自得單獨宣告沒收。聲請意旨引用刑事訴訟法第259條之1
    之規定，係以「屬於被告者」為要件，然本案仿冒背包據被
    告陳稱屬第三人（被告丈夫）所有，是以，自無法引用該條
    規定而單獨宣告沒收，適用法條應予更正，併此說明。本件
    聲請意旨聲請沒收扣案皮包1只，與法核無不合，應予准許
    。故本件檢察官之聲請，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  秦建華
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
