【裁判字號】    99,簡,768
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3473號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注簿冊貳本、簽注總冊貳本、中獎
倍數單壹張及開獎號碼單壹張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪與同
    法第268條前段圖利供給賭博場所罪及同條後段圖利聚眾賭
    博罪，而其自民國99年2月2日起至被查獲時止，持續在同一
    地點賭博財物、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為態
    樣，本質上乃基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地反
    覆、持續實行該複次之賭博行為，依社會通念於客觀上具有
    一個反覆、延續實行之特徵，應評價為包括一罪之集合犯，
    應論以一罪。又其以一行為同時觸犯普通賭博罪、意圖營利
    供給賭博場所罪及聚眾賭博罪等三罪名，為想像競合犯，依
    刑法第55條之規定，應依情節較重之圖利聚眾賭博罪論處。
    爰審酌被告無任何前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可憑，素行尚可，兼衡被告為圖私利，而提供
    場所並接受他人下注簽賭，敗壞社會風氣，惟簽賭對象僅限
    出入雜貨店之鄰居，並未大肆招攬，且簽賭金額不高，所得
    有限，暨參酌其智識程度、犯罪動機及犯後坦承犯行態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查扣案之簽注簿冊貳本、簽注總冊貳本、中獎倍
    數單壹張及開獎號碼單壹張等係被告所有之物，有台南市警
    察局第三分局扣押物品目錄表足稽，且係供本案犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第266條
    第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附記：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
