【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一九七三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬柒仟壹佰陸拾柒元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院97年度聲字第316
    號民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣67,167元為擔保
    金，並以本院97年度存字第1973號擔保提存事件提存後，聲
    請本院97年度執字第2074號強制執行事件停止執行。茲因本
    件當事人間請求債務人異議之訴事件經臺灣高等法院臺南分
    院駁回聲請人之上訴而終結，且聲請人亦以台南地方法院郵
    局存證信函第1919號催告相對人於一定期間內行使權利，而
    相對人已逾行使權利之期限而未行使。爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款規定，聲請返還擔保物等語
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院97年度聲字第316號
    民事裁定、97年度存字第1973號提存書、97年度訴字第303
    號民事判決、臺灣高等法院臺南分院98年度上易字第103號
    民事判決既確定證明書、存證信函暨郵件收件回執各1件為
    證，並經本院依職權調取本院97年度聲字第316號停止執行
    卷宗、97年度存字第1973號提存卷宗、97年度訴字第303號
    債務人異議之訴卷宗、臺灣高等法院臺南分院98年度上易字
    第103號債務人異議之訴卷宗核閱無誤，堪信為真實。茲因
    該債務人異議之訴業經本院97年度訴字第303號判決及臺灣
    高等法院臺南分院98年度上易字第103號判決駁回上訴確定
    在案，訴訟已經終結，又相對人迄未對聲請人行使權利，有
    本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規定，聲
    請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
