【裁判字號】    99,交簡,594
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第594號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬肆仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「『途經沿』臺南
    縣仁德鄉○○路○段與保學路口處等紅燈時」，應更正為「
    『沿途經』臺南縣仁德鄉○○路○段與保學路口處等紅燈時
    」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後騎乘車
    牌號碼YKY-391號重型機車行駛於道路，行經台南縣仁德鄉
    ○○路○段與保學路口時，因行車不穩顯有酒後駕車跡象而
    為警攔檢盤查，過程中發現被告有含糊不清及多話等情事，
    並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每
    公升0.65毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前科紀錄，暨審
    酌被告前因本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國（
    下同）98年6月30日以98年度偵字第8452號為緩起訴處分，
    經臺灣高等法院臺南分院檢察署於同年7月20日以98年度上
    職議字第2795號駁回再議確定。被告本應於緩起訴確定日起
    3個月內，向公益團體「臺南縣國民中小學學生紓困助學金
    專戶管理委員會」支付新台幣2萬元，惟被告未依限支付，
    而經該署檢察官以99年度撤緩字第21號為撤銷緩起訴處分，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、98年度緩字第1818號
    緩起訴執行卷及前開緩起訴處分書、撤銷緩起訴處分書各1
    份附卷可參，難見被告有悔悟之心等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
