【裁判字號】    99,司聲,94
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第94號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四七七一號提存事件聲請人所提存中央政
府重大交通建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券面額新臺幣
壹拾萬元之擔保金，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第8166號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10
    期登錄債券面額新臺幣100,000元為擔保金，並以本院96年
    度存字第4771號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押執行之標的物，業經本院97年度
    執字第29492號強制執行程序中拍定並分配完畢，聲請人亦
    聲請撤銷假扣押裁定，訴訟已經終結，且聲請人以新興郵局
    存證信函第9569號催告相對人限期行使權利，而相對人逾期
    未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，
    聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院96年度裁全字第8166號假扣押裁定、96年度存字第4771號
    提存書、98年度司裁全聲字第22號撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書及存證信函暨郵件收件回執各1件為證，並經本院依職
    權調閱上開本院96年度執全字第4329號(含96年裁全字第816
    6號)假扣押執行卷、97年度執字第29492號清償借款強制執
    行卷、96年度存字第4771號提存卷及98年度司裁全聲字第22
    號撤銷假扣押裁定卷核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經
    其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認
    該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從
    而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
