【裁判字號】    99,司聲,87
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第87號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第七八四號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償票款事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第984號民事假扣押裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣333,000元為擔保金，並以本院98年
    度存字第784號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人所有
    之財產在案。茲因該假扣押事件，經聲請人聲請撤銷假扣押
    裁定及撤回假扣押執行，執行程序因執行法院撤銷執行程序
    而終結，且聲請人以台南安順郵局存證信函第157號催告相
    對人限期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴
    訟法第10 4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院98年度裁全字第984號假扣押裁定、98年度存字第784號提
    存書、98年度司裁全聲字第41號撤銷假扣押裁定暨確定證明
    書、民事執行處中華民國99年1月4日南院龍98年度執全新字
    第694號函及存證信函暨郵件收件回執各1件為證，並經本院
    依職權調閱上開本院98年度執全字第694號(含98年裁全字第
    984號)假扣押執行卷、98年度司執字第48674號給付票款執
    行卷宗、98年度存字第784號提存卷、98年度司裁全聲字第4
    1號撤銷假扣押卷宗核閱屬實。茲因該假扣押執行事件既經
    其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結，依前揭說明，應認
    該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表1紙存卷可憑。從而依前開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
