【裁判字號】    99,司聲,112
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第112號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二七三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第586號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣壹拾萬元為擔保金，並以本院98年度存
    字第2731號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即
    受擔保利益人乙○○、丁○○簽具之同意書及臺灣省臺南市
    安平區戶政事務所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所
    提存之上開提存物，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第2
    款規定，請求裁定准予發還本院98年度存字第2731號提存事
    件所提存之系爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度司裁全字第586號假
    扣押裁定、98年度存字第2731號提存書、取回提存擔保同意
    書及臺灣省臺南市安平區戶政事務所印鑑證明各一份為證，
    並經本院依職權調閱本院98年度司執全字第1059號(含98年
    度司裁全字第586號)假扣押執行卷宗、98年度存字第2731號
    提存卷，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
