【裁判字號】    98,訴,1257
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    請求塗銷不動產抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1257號
原      告  乙○○
被      告  茂慶建設股份有限公司
法定代理人  甲○○    原住臺南.
上列當事人間請求塗銷不動產抵押權登記事件，經本院於民國
99年3月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主     文
被告應將原告所有坐落臺南市○○區○○段四六之一○地號土地
，及其上建號六二六號建物（門牌號碼：臺南市○○區○○路三
段一○六號），權利範圍均為全部，經臺南市安南地政事務所以
八十六年安南土字第○一○九○五號收件，於民國八十六年五月
十五日所為共同擔保債權權利價值新臺幣玖拾伍萬元之抵押權登
記，予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟柒佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
一、按解散之公司，除合併、分割或破產而解散者外，應行清算
    。解散之公司於清算之範圍內，視為尚未解散。又股份有限
    公司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定，
    或股東會另選清算人時，不在此限；公司之清算人，在執行
    職務範圍內，為公司之負責人，公司法第24條、第25條、第
    322條第1項及第8條第2項分別定有明文。查本件被告茂慶建
    設股份有限公司（原名為慶郎建設有限公司）於89年12月20
    日經股東臨時會決議解散，復經經濟部於民國90年1月10日
    以經(90)商字第09001000060號函核准解散登記，自應行清
    算程序，又被告公司於97年5月30日經股東臨時會決議更換
    清算人，且決議由甲○○擔任清算人，此有上開經濟部函文
    在卷可參，並經本院依職權調閱本院90年度司字第8號選任
    清算人卷宗核閱屬實。故原告訴請被告塗銷抵押權，應以清
    算人甲○○為被告公司之法定代理人，合先敘明。
二、本件被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告主張：坐落臺南市○○區○○段46之10地號土地，及其
    地上626建號建物為原告所有，而上述不動產，曾於民國86
    年5月15日間，經臺南市安南地政事務所以安南土字第01090
    5號收件，設定權利人為被告，權利價值為新臺幣（下同）
    95 萬元，清償日期為88年5月15日，債務人及設定義務人均
    為原告之抵押權登記（下稱系爭抵押權），用以擔保原告積
    欠被告之買屋價金。而系爭抵押權所擔保之債權，已清償完
    畢，然因被告已經解散，無法向被告取得清償證明，致使原
    告無從為系爭抵押權之塗銷，為此提起本件訴訟，請求被告
    應將系爭抵押權予以塗銷。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於被未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、查原告主張之事實，業據其提出土地及建物登記謄本、應
    付費用明細表、結算明細表、存摺、支票存根及協議書各1
    份在卷為證，並經本院依職權調取上述抵押權設定登記資料
    核閱無訛，而被告經合法通知，並未到庭抗辯，亦未以書狀
    為任何陳述，本院綜合上開證據調查之結果，堪信原告之主
    張為真實。而按抵押權為擔保物權，具有從屬性，倘無所擔
    保之債權存在，抵押權即無由成立，自應許抵押人請求塗銷
    該抵押權之設定登記。系爭抵押權所擔保之債權既已依清償
    而消滅，從而，原告訴請被告塗銷上述抵押權之登記，自屬
    於法有據，應予准許。
四、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟
    法第87條第1項定有明文。本件第一審裁判費為10,350元，
    另支出公示送達登報費用2,370元，訴訟費用共計為12,720
    元，應由敗訴之被告負擔，爰依確定如主文第二項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                  民事第三庭    審判長法  官  杭起鶴
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
