【裁判字號】    99,消債更,55
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第55號
債  務  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  洪浩容
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附件：
1.說明聲請人自97年11月間起迄今之「收入」及「支出」有無增
  減之情事，致聲請人履行協商顯有重大困難？該增減之情事是
  否不可歸責於聲請人？並提出相關證明文件。
2.聲請人應表明其係於何時毀諾，並表明毀諾前之最後一次繳款
  日期，又聲請人於毀諾後是否再與各家債權金融機構為「個別
  協商」？如有，則自何時開始清償？還款條件為何？至今是否
  仍持續還款？並提出個別協議書、每月繳款證明；如無，仍應
  表明，並說明有何不能與各家債權金融機構進行個別協商之事
  由。
3.聲請人於財產及收入狀況說明書中自承，現每月房租平均為
  11,500元，聲請人應提出承租房屋之租賃契約書（需附有租賃
  物所在地之地址、承租金額、出租人及承租人之簽名），並說
  明其戶籍地地址即台南市○區○○路238 巷60號之房屋所有權
  人為何人。
4.請釋明聲請人居住於「台南市○區○○路238 巷60號」之起迄
  時間？與何人共同居住？並提出實際居住於該處之證明。
5.據聲請人提出之96年綜合所得稅各類所得資料清單，聲請人於
  臺灣銀行尚有利息所得222,644 元，聲請人應提出自96年起迄
  今之臺灣銀行存摺影本，並說明聲請人於臺灣銀行是否尚有存
  款。
6.據聲請人之債權人清冊記載，其債權發生原因有房屋修繕、購
  置家具等事由，請聲請人釋明上開費用屬何必要性支出，並詳
  列其支出明細。
7.聲請人稱長子從事臨時性工作，常處失業中，請說明失業之原
  因及情形為何？聲請人長子之失業是否因傷病之故？若係因傷
  病或有其他不可歸責於己之事由而被迫失業，並附證明文件。
  並請釋明聲請人長子於失業期間，是否曾領取公司發給之資遣
  費、退休金？或失業給付或其他津貼補助？若有，其期間及金
  額，並應檢附相關證明文件。
8.聲請人稱其聲請前之每月收入為54,756元，請釋明以聲請人之
  經濟狀況何以能負擔每月達60,235元之必要支出？聲請人與其
  配偶是否仍有其他收入、財產？請聲請人據實陳報家庭收入、
  財產及支出明細，以免因填載不實或隱匿財產而觸犯刑責，並
  檢附相關證明文件。
9.聲請人應說明其自何時起辦理退休？又退休前係服務於何學校
  ？並檢附退休前之相關薪資證明文件。
10.聲請人自承有繳交保險費，聲請人應提出保險契約（包含以
   本人、配偶、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單等），並表明最近一次繳款日期。聲請人並應說
   明以其配偶甲○○為被保險人投保者，聲請人之配偶是否因
   患病而領有保險金。
11.聲請人尚有三名子女，請釋明其等是否分擔聲請人及其配偶
   甲○○之扶養費用，其等之分擔比例為何？
12.聲請人稱其次子現入監服刑中，須負擔其生活費，聲請人應
   釋明其每月負擔次子生活費之金額為何。
13.聲請人應說明其現收入來源為何？每月收入若干？並檢附相
   關收取金額之文件或收據。又聲請人之配偶有無工作或其他
   收入？如有，請提出薪資或其他收入相關證明。
14.聲請人應釋明有無強制執行、訴訟案件正繫屬於法院，如有
   ，應釋明繫屬法院及案號。
15.說明聲請人家庭是否領取政府發給之老人年金、中低收入戶
   補助？或其他津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相
   關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
