【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第17號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第16號）及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號七一之犯罪，減刑詳如附表編號七一所載，
與附表編號一至七十、編號七二至一○四所列不應減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因重利等罪，經分別判處如附表所示之刑，
    均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號七一之犯罪，其犯罪時間在
    中華民國九十六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號一至七十、編號七二至一○四
    所列不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十一條、第十
    二條，刑法第五十一條第五款、刑法第四十一條第一項前段
    、刑法施行法第一條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
