【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付租金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度重訴字第6號
聲  請  人
即  原  告  兆益興業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  蔡明樹律師
相  對  人
即  被  告  鮮又仙有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人鮮又仙有限公司、乙○○應於本裁定送達後十日內，將鮮
又仙有限公司與出租人翁英傑就門牌號碼台南市○區○○路二段
113及111號建物所訂立之租賃契約提出於本院。
    理  由
一、按法院認應證之事實重要，且舉證人之聲請正當者，應以裁
    定命他造提出文書；又就與本件訴訟有關之事項所作之文書
    ，當事人有提出之義務；當事人無正當理由不從提出文書之
    命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主張或依該文書
    應證之事實為真實，民事訴訟法第343條、第344條第1項第5
    款及第345條第1項分別定有明文。
二、經查：
（一）本件原告起訴主張：原告於民國98年11月5日依法標購本
      院98年度執字第5568號強制執行事件乙標，即債務人翁英
      傑所有之坐落於台南市○區○○路217-41及217-42地號土
      地及其上1385、1386建號即門牌號碼台南市○區○○路二
      段113及111號建物（以下簡稱系爭建物），並經法院核發
      權利移轉證書予原告在案。惟被告鮮又仙有限公司之員工
      丁○○表示，系爭建物由被告鮮又仙有限公司向翁英傑承
      租，租賃期間尚未屆至，租賃契約書由被告乙○○保管，
      然原告在取得系爭建物所有權後，多次釋出誠意試圖以協
      商方式向被告索取上開租約及請求支付租金，但被告均拒
      不提出且拒付租金，迄今已逾三期，使原告受有損害。為
      此，原告乃起訴請求被告返還租賃物及給付租金，被告自
      有提出上開租賃契約之義務，且因此等文書與本件爭執間
      有重大關聯，若被告仍拒不提出，依前揭規定，自應認原
      告之主張為真實等情。
（二）本院審酌原告前開主張應證事實為兩造之爭執要點，且上
      租賃契約書為被告鮮又仙有限公司就與本件訴訟有關之事
      項所作成之文書，目前由被告乙○○保管，因認舉證人之
      原告之聲請為正當，應予准許。又當事人無正當理由不從
      提出文書之命者，法院得審酌情形認他造關於該文書之主
      張或依該文書應證之事實為真實，併此敘明。
三、茲依民事訴訟法第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
