【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請為相對人金億興業有限公司選任特別代理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本件相對人金億興業有限公司（下稱相
    對人公司）原先之法定代理人吳太誠業於民國92年6月1日死
    亡，相對人公司尚積欠聲請人債務未清償，為期日後執行之
    合法順利，爰依民事訴訟法第51條第1項規定，聲請選任相
    對人公司之股東甲○○為相對人公司之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長選任特別代理人；本法關於法定代理人之規定
    ，於法人之代表人準用之；強制執行程序，除本法有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，民事訴訟法第51條第1項、第52
    條，強制執行法第30條之1固定有明文。惟按解散之公司除
    因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，亦應行清算；而有限公司之清算，
    除非公司法或章程另有規定或經股東決議另選清算人者，應
    以全體股東為清算人；由股東全體清算時，股東中有死亡者
    ，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人
    互推一人行之，此觀公司法第24條、第26條之1、第113條、
    第79條、第80條規定即明。
三、經查：
（一）本件相對人公司業經主管機關於96年11月20日以經授中字
      第09635336340號函廢止登記在案，有經濟部中部辦公室9
      9年3月26日經中三字第09934732250號函檢附相對人公司
      變更登記表、章程影本各1份在卷足憑，揆諸前開規定，
      相對人公司應即進行清算程序。
（二）依本院分案室之資料，相對人公司並未進行選任清算人並
      向本院陳報就任清算人之程序，且依卷附之相對人公司章
      程觀之，相對人公司之章程亦未就公司之清算另有規定，
      而相對人公司為有限公司，因此，依公司法第113條、第7
      9條之規定，相對人公司自應以「全體股東」為清算人至
      明。至相對人公司之股東吳太誠業已死亡，依公司法第80
      條之規定，其清算事務應由其繼承人行之，如其繼承人有
      數人時，應由繼承人互推一人行之。
（三）綜上所述，相對人公司既有法定之清算人得擔任法定代理
      人，並無聲請人所謂無法定代理人或其法定代理人不能行
      代理權之情事存在，難認符合民事訴訟法第51條第1項、
      第52條、強制執行法第30條之1之規定。從而，聲請人之
      本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
