【裁判字號】    99,聲,532
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第532號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列被告因殺人未遂案件，聲請人聲請沒入保證金（99年執聲沒
字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌殺人未遂案件，前依本
    院指定，繳納保證金新臺幣10萬元後，本院已予以停止被告
    乙○○之羈押。
二、茲因被告所犯之罪，業經判決確定，經檢察官通知而未到，
    具保人亦無法使之遵期到案，有送達證書、拘提報告等附卷
    可參，受刑人乙○○顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                     刑事第五庭法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
