【裁判字號】    99,簡,771
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第771號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2242號
），被告於本院審理時自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之瓦斯玩具槍壹支（含彈匣壹個及鋼珠貳顆）沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，除補充如下外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分：起訴書「犯罪事實」欄第一項第3行關於「
    持可發射鋼珠之瓦斯玩具槍」之記載，補充為：「持可發射
    鋼珠客觀上足供兇器使用之瓦斯玩具槍」。
  (二)證據部分：補充被告於本院審理時自白犯罪，並為認罪陳
    述。內政部警政署刑事警察局鑑定書1份（見偵查卷第36
    頁）。
二、查被告攜帶並持以砸毀娃娃機玻璃而行竊之瓦斯玩具槍1支
    ，質地堅硬，且可發射鋼珠，此有內政部警政署刑事警察局
    鑑定書1份在卷可參（見偵查卷第36頁），是該瓦斯玩具槍
    客觀上具危險性，足供兇器使用之事實，應堪認定。故核被
    告所為，應係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪
    （此部分業經蒞庭檢察官變更起訴法條，見本院99易413 號
    卷第9頁）。爰審酌被告恣意侵害他人財產法益，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，且所竊取之財物價值尚
    不高，並兼衡其犯罪之動機、目的、方法及卷附前案紀錄表
    所載前科等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之瓦斯玩具槍1支（含彈匣1個及鋼珠2
    顆），係被告所有供其犯本罪所用之物，業據其供承在卷，
    爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
