【裁判字號】    98,婚,529
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第529號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為緬甸國人民，兩造於民國91年6月12日在
    台灣結婚，婚後兩造前往日本，共同在日本國東京都足立區
    青井5之16之1租屋居住，惟被告於97年3月、4月間無故離家
    出走，迄今行蹤不明，音訊全無，兩造因此分居已逾2年，
    期間原告因無法獨自負擔昂貴之房租費用，乃於98年8月、9
    月間搬離上開兩造之共同住所。是被告婚後無故離家出走，
    致兩造長期分居，空有夫妻之名而無夫妻之實，足認兩造間
    有難以維持婚姻之重大事由存在，原告為此爰依民法第1052
    條第2項之規定，訴請判准兩造離婚等語。並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  （一）查原告主張被告為緬甸國人民，兩造於91年6月12日在
        台灣結婚之事實，業據原告提出戶籍謄本1件為證，並
        經本院依職權向臺南市安南區戶政事務所調取兩造之結
        婚登記相關資料核閱綦詳，堪予認定。又原告主張兩造
        婚後前往日本，共同在日本國東京都足立區青井5之16
        之1租屋居住，惟被告於97年3月、4月間無故離家出走
        ，迄今行蹤不明，音訊全無，兩造因此分居已逾2年，
        期間原告因無法獨自負擔昂貴之房租費用，乃於98年8
        月、9月間搬離上開兩造之共同住所之事實，亦據證人
        即原告之母親甲○○證述綦詳（詳見99年3月24日言詞
        辯論筆錄），再被告對於原告主張之事實未於言詞辯論
        期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是原告
        主張之事實堪認為實在。
  （二）按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事
        實為離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國
        國民者，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條
        定有明文。查本件原告為中華民國國民，被告為緬甸國
        人，則有關兩造婚姻之效力自應適用中華民國法律。
  （三）又按有民法第1052條第1項所列10款以外之重大事由，
        難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求法院判決離婚，同
        法第1052條第2項著有明文。而是否有難以維持婚姻之
        重大事由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否
        客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無
        回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況，均將喪
        失維持婚姻意欲之程度判斷之，即應從婚姻之目的加以
        觀察，且婚姻係以終生共同生活為目的之一男一女之合
        法結合關係，故夫妻為謀共同生活體之幸福營運，即須
        夫妻互信、互諒，尤其夫妻以誠相待，俾建立永久持續
        性之包括精神、肉體、經濟等多層面之生活關係，是對
        家庭生活之美滿幸福，有妨礙之情形，即得認其與此之
        所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以
        消滅婚姻關係。又婚姻生活之維持，端賴夫妻雙方互愛
        、互信、互諒，始期有成，若夫妻已別居多年，相互信
        賴基礎動搖，即應認其婚姻已生破綻，屬難以維持婚姻
        之重大事由。查本件兩造於91年6月12日結婚，婚後一
        同前往日本，共同居住在日本國東京都足立區青井5之
        16之1，足認兩造係以該處所為同居之住所，惟被告於
        97年3月、4月間無故離家出走，致兩造分居迄今已逾2
        年，空有夫妻之名，而無夫妻之實，堪認客觀上不論何
        人處於與原告相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，
        是實難期兩造共同追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求
        兩造繼續維持夫妻名份之必要，兩造間確有難以維持婚
        姻之重大事由存在，且該重大事由難認係可歸責於原告
        ，是原告以兩造有民法第1052條第1項以外之重大事由
        ，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於法有據，應予准
        許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
