【裁判字號】    99,補,44
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度補字第44號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
按債權人行使撤銷權之目的，在使.
的價額之計算，應以債權人因撤銷.
上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標的價額（最高法院97年
度第1 次民事庭會議參照）。查本件原告主張之債權額為新臺幣
（下同）203,685元，是本件訴訟標的價額核定為203,685 元，
應徵收第一審裁判費2,210 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
