【裁判字號】    99,司聲,337
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第337號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十二月二日對相對人所發如附件債權
讓與通知函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：奇異資融股份有限公司與原債權人交通
    銀行股份有限公司於民國(下同)95年5月17日簽訂債權讓與
    契約書，受讓原債權人交通銀行股份有限公司對相對人之債
    權；聲請人與第三人奇異資融股份有限公司於96年8月2日簽
    訂債權讓與契約書，受讓第三人奇異資融股份有限公司對相
    對人之債權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之
    最新戶籍謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻
    遭郵政機關以遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准
    將對相對人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣西港鄉新復村10鄰
    溪浦寮32號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請人依前址
    付郵送達上開通知書之意思表示予相對人乙○○，經郵局以
    遷移不明為由退回，亦有退回信封在卷可憑。因相對人乙○
    ○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等
    情。業據提出戶籍謄本、債權讓與通知函，債權讓與證明書
    及退回信封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
