【裁判字號】    99,附民上,10
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
上訴人
即原告    乙○○
被上訴人
即被告    甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣雲林地
方法院中華民國九十九年一月十二日第一審附帶民訴判決（九十
八年度附民字第一二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    事    實
一、上訴人聲明：求為判決原決廢棄；被上訴人應給付上訴人新
    臺幣十萬元整，及於三大報紙媒體頭版（自由時報、蘋果日
    報、聯合報）登載道歉啟事一日；並願供擔保，請准宣告假
    執行。事實上陳述略稱：如檢察官聲請簡易處刑書之事實云
    云。
二、被上訴人未提出書狀，亦未作何陳述。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。本件刑事訴訟部分，業經原判決諭知被告無罪，並經本院
    駁回上訴在案。原審依首開規定，駁回上訴人（原告）之訴
    及假執行之聲請。本院經原判決認事用法，均無不合。上訴
    人提起上訴，為無理由，自應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
