【裁判字號】    99,上,28
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度上字第28號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
上列當事人間因債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國98年
12月14日臺灣臺南地方法院第一審判決（98年度重訴字第43號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，依民事訴訟法第77條之13、及第77條
    之14規定，加徵裁判費10分之5，民事訴訟法第77條之16定
    有明文。又繳納裁判費為民事訴訟必備之合法要件，如未繳
    納裁判費經法院限期繳納，仍不於期間內補正者，為上訴不
    合法，第二審法院應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第444
    條第1項前段所明定。
二、經查，本件債務人異議之訴事件，上訴人不服原判決提起上
    訴，並於提起第二審上訴之後，依法聲請訴訟救助，經本院
    於民國（下同）99年2月8日以99年度聲字第9號裁定駁回上
    訴人之聲請，上訴人於99年2月10日收受該裁定，有送達證
    書為憑，並未提起抗告，是該裁定業已確定。嗣本院於99年
    3月9日發函命上訴人於文到10日內，補繳第二審裁判費新台
    幣9萬600元，逾期未繳即駁回上訴，該函業於99年3月12日
    送達於上訴人，亦有送達證書附卷可稽，惟上訴人於前開函
    文送達後，迄今已逾相當時間仍未向本院繳納上開裁判費，
    依上揭說明，本件上訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                  民事第三庭    審判長法  官    黃崑宗
                                      法  官    張世展
                                      法  官    蘇重信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                                      書記官    陳嘉琍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
