【裁判字號】    99,聲,251
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第41條第 8項雖經立法院於民國（下同）98年12月15
    日修正，將得易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均
    得易科罰金，其執行刑逾六月者，亦得易科罰金，並經總統
    於98年12月30日公佈，而於99年1月1日起生效，惟因被告行
    為時之刑法第41條第 8項係規定於數罪併罰，其執行之刑未
    逾六個月者，始得易科罰金之規定，業經司法院98年 6月19
    日公佈釋字第662號解釋：「中華民國94 年2月2日修正公佈
    之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力」，準此，現行刑法第41條第8項僅係將上開釋字第662號
    解釋內容予以明文化而已，前開修正前之刑法第41條第 2項
    規定既經上開解釋宣示「失其效力」，自無比較新舊法之問
    題。
二、查受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣臺南地方法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又查，本件被告所犯如附表所示之上開各罪均係最重本
    刑五年以下有期徒刑之罪，前經臺灣臺南地方法院以97年度
    易字第2005號分別判處有期徒刑四月、三月，定應執行刑六
    月，又經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第 574號判處有期
    徒刑三月，又經本院以98年度上易字第 851號判處有期徒刑
    四月，均在六月以下得易科罰金，是本院所定應執行刑一年
    ，雖逾六個月，揆諸前揭說明，自應適用新法之規定，應併
    予諭知如易科罰金之折算標準。
三、至受刑人雖前因竊盜罪，經分別判處拘役四十五日及三十五
    日，但業經臺灣臺南地方法院97年度易字第2005號判決時並
    定應執行刑為七十五日，並由執行檢察官就拘役部分已指揮
    併予執行，有前揭判決及臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98
    年度執子字第1319號執行指揮書附卷可查，是本件已無多數
    拘役宣告之情形，依刑法第51條第10款之規定應合併執行之
    即可，本院自毋庸再予合併定應執行刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第6款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
