【裁判字號】    99,上易,106
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決      99年度上易字第106號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣臺南地方法院98年度易字
第1533號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署98年度偵字第號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨謂：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6
    月6日下午2時許，攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體
    安全構成威脅，具有危險性之六角扳手2枝、老虎鉗、螺絲
    起子、鐵鑿各1枝等兇器，駕駛其所有車牌號碼RU-7376號自
    用小客車，至臺南市安南區曾文溪畔堤防道路日光高分33-
    37號電線桿處，竊取臺灣電力公司（下稱臺電公司）所有之
    PVC鋁風雨電纜線（下稱電纜線）共約150公尺，得手後將竊
    得之電纜線搬運至車上，欲載往變賣之。嗣經警據報後循線
    查獲乙○○，並在上開車輛後車箱內查扣乙○○所有之六角
    扳手2枝、老虎鉗、螺絲起子、鐵鑿各1枝，另於現場發現未
    取走之電纜線35公尺。因認乙○○涉犯刑法第321條第1項第
    3款攜帶兇器竊盜云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定不利於被
    告之事實，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事
    實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之
    證據。而認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上
    之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到
    此一程度，而有合理之懷疑存在，致使無從為有罪之確信時
    ，即應為無罪之判決（最高法院30年上字第816號、76年臺
    上字第4986號判例參照）。
三、本件公訴人認被告乙○○涉有上開犯行，無非以上開事實有
    ：(1)被告於警詢及偵查中之自白。(2)查獲警員李再添於偵查
    中之證述。(3)告訴代理人甲○○於偵查中之證述。(4)台南縣
    警察局善化分局之職務報告書、贓物認領保管單、車籍資料
    查詢各1紙。(5)現場照片14張。(6)扣案六角扳手2枝、老虎鉗
    、螺絲起子、鐵鑿各1枝等為證。然訊之被告堅決否認有攜
    帶兇器竊盜之犯行，辯稱：伊開車經過案發地點，伊車子壓
    到掉落在地上的電纜線，伊以為有用，回頭去檢，但感覺輕
    輕的，後來覺得沒有價值，就丟了，伊並無竊盜之犯行，警
    方所查扣之六角扳手2枝、老虎鉗、螺絲起子、鐵鑿各1枝並
    無法剪斷該電纜線等語。
四、證據能力部分：
   (一)被告雖未爭執其偵訊筆錄之證據能力，然抗辯其於偵查中
     並未自白犯本案之竊盜罪等語，核其真意應係指該偵訊筆
     錄與其供述不符。按被告陳述與錄音或錄影之內容不符者
     ，除有急迫情況且經記明筆錄外，其不符之部分，不得作
     為證據，刑事訴訟法第100條之1定有明文。經查：經本院
     於準備程序勘驗被告於偵查中之偵訊錄音帶結果，原筆錄
     之記載：「（本件你涉嫌竊盜是否認罪？）我是在路邊撿
     的。（你是否知道電線是有人所有的？）我以為是第四台
     的。…（你涉嫌竊盜是否認罪？）認罪。」實應為：「（
     你這件竊盜罪，有要認罪嗎？）我是經過在路邊撿的。（
     你知道電線是有人的嗎？）那時候我是完全不知道，因為
     它掉出來在路上。（所以你沒有要認罪嗎？）不是說我沒
     有要認，而是說這一般大部分都在上面，它有可能掉到地
     上嗎？（它掉在地上是掉在地上呀，也是有人的阿，不然
     是臺電它自己撿的，不要的，有可能嗎？臺電公司自己剪
     斷的，自己不要的，有可能嗎？都是在電線桿旁邊而已啊
     ？）那邊整排是都電線桿沒錯，但是它另外那排不知道是
     人家拖起來還是怎樣，我車過去碾到。（那你要認嗎？不
     認就寫說你不要認，要認就認，好嗎？我們再依法處理阿
     ，看你的犯案態度如何。你知道有人的嗎？）  起初頭先
     的時候我不知道。（你剛剛不是說第四台的，現在又說不
     知道？）掉在地上，突然看到，我不知道。（剛才不是說
     第四台的？）那時突然看到，我也想說是…（突然看到？
     ）嗯，這是第四台的。（所以也是有人的嘛。那竊盜罪有
     沒有要認罪？那時候…（你也不是第1件阿，你這麼多次，
     這件…其他案件也有辦法這樣辯嗎？）至少，我坦白說，
     我不是存心去偷拿的，我是去撿到的。（不然看說是不是
     你剪斷的？）我絕對不可能去剪。我沒去剪，我是路邊撿
     的。（路邊撿的，你怎麼那麼多件竊盜案件？）以前自己
     不會想，我現在改變很多，我不會去隨便做了。（是這樣
     嗎？那這件是去年的耶？）我也是經過去撿的…（聽不懂
     ）我也不知道要怎麼講。（那那件你被別人判刑的，你也
     是沒做嗎？但是被判刑，你的意思是這樣？）不是說這樣
     ，就他這樣是說，是有啦，跟人家拿東西就是不對。這點
     我承認。（那有你有要承認竊盜嗎？）我不是說當場人贓
     俱獲，我是在那邊撿一撿之後，沒有用丟在那，我回到家
     之後我才知道這情形。（回到家之後才知道怎樣？  ）因
     為他們來問的時候，我才知道這個情形。不然我也還不知
     道。那要認嗎？如果是跟別人撿這東西，如果認為是竊盜
     ，算我不對。（那要認嗎？）我說我認。（要認嗎？）算
     我（點頭）。算你認嗎？對阿。那經過我撿的，不是我故
     意去竊盜。（那要認就要認，說那麼多要做什麼？）不是
     ，這我一定要說清楚，我不是說蓄意去給他偷…我是去撿
     到的。（但那是別人的電線，也不能去撿阿？又是人家剛
     剪斷的？）…（那你有要認罪嗎？）我剛才講過了，如果
     認為我撿這樣不對，我就認。（你有要認罪嗎？）有，我
     認阿。（有要認罪嗎？）嗯。（還有要補充嗎？）我補充
     是說…（聽不懂）學校畢業，也沒有工作，我有去請求那
     種…那種平民就業，但申請沒有通過，就都做3天、做4天
     ，從那邊經過，去撿到的。希望法院體諒。我真的不是故
     意、蓄意的去撿的。」有勘驗筆錄在卷（本院卷第23-24
     頁）可稽，是前開偵訊筆錄與錄音內容不符部分，自無證
     據能力。
   (二)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法規
     定傳聞證據得為證據之例外規定，而經當事人於審判程序
     同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
     情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
     人於法院調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得
     為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
     有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。本案除
     前開與錄音內容不符之偵訊筆錄無證據能力外，公訴人所
     引用下述具傳聞性質之供述證據，業經被告於本院準備程
     序時同意作為證據（本院卷第20頁反面），且經本院於審
     理時提示，被告均表示無意見（本院卷第30頁反面），迄
     於言詞辯論終結前亦均未聲明異議，視為同意作為證據，
     本院審酌該等證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實
     間復具有相當之關聯性，自得採為證據。
五、經查：
  (一)本案查獲之經過，係因台南縣警察局善化分局分局長高誌良
    於前開時地駕車經過案發地點時，發現被告正在把剪斷的電
    纜線放進其駕駛車輛的後車廂內，其研判可能涉及竊盜電纜
    線，因被告已駕車離開，故證人高誌良乃記下車牌號碼RU-
    7376，交予該分局偵查隊處理，該分局之員警李再添即會同
    告訴代理人甲○○至現場查看，發現該電纜線係剛被剪斷，
    故再依車號循線至被告住處，查扣被告車內之工具六角扳手
    2枝、老虎鉗、螺絲起子、鐵鑿各1枝，然未發現遭竊之電纜
    線，因被告供稱其確有撿拾電纜線，然已丟棄在七股鄉某水
    圳內，證人李再添乃帶同被告至其所稱之水圳，但並未查獲
    該電纜線等情，為被告所不爭執，核與證人高誌良、李再添
    、甲○○證稱情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、車籍基本資料查詢單、現場照片、職務報告書等在卷
    及前開工具扣案可稽，堪認為真實。是以，證人高誌良並未
    親眼目睹被告有竊盜系爭電纜線之情形，而證人李再添與甲
    ○○雖判斷案發現場之電纜線確係剛遭人剪斷，然李再添亦
    非在現場查獲被告竊盜，僅係依證人高誌良所提供之車牌號
    碼循線在被告車上扣得六角扳手2支、老虎鉗、螺絲起子、
    鐵鑿各1支。
  (二)又證人甲○○於原審審理中證稱：「（提示扣案六角扳手2
    支、老虎鉗、螺絲起子、鐵鑿各1支，一般偷電纜線剪斷電
    線是否帶這些工具？）竊盜案件安南服務所都是我在處理，
    有時候看到竹節或鋼筋鐵棒，插到電線桿爬上去，剪電線不
    會用老虎鉗，一般都是攜帶油壓剪。（是否一定要爬上去？
    ）一般安南區有關電線被竊，都是我在處理，依我判斷，一
    般是爬上去，用長的竹竿，上面有刀片或綁鐮刀割電線。（
    以扣案的工具，是否能剪斷電線？）以扣案的老虎鉗要剪斷
    本案的鋁線材質，不會用這種工具，即使是勉強剪，也不可
    能像照片所示的電線剪成這樣。（本件被偷的是鋁線？）這
    個地點以前被偷過，所以改成鋁線。…（這種鋁線價值如何
    ？）沒有什麼價值，因為要剝皮高難度，很困難，一般來說
    小偷不會偷，回收場也不願意收。（提示偵卷第15頁照片，
    斜面是如何造成的？）這是用油壓剪剪的。（為何有黃色包
    著？）第15頁的貼布是我們包起來的。（照你處理電纜線小
    偷的經驗，本案系爭被偷電纜線，為何有一部分是竹節刀片
    割的，一部分類似油壓剪剪的？）通常他們是偷3支電桿長
    度，第1支拉緊，割一定是斜面，掉下來後，再由第3支去割
    ，電線掉下來，再從第2支上去，以油壓剪剪斷。（扣案的
    東西，哪個有油壓剪的功能？）扣案工具也是可以剪斷，依
    我的經驗，小偷不可能拿那種工具剪電線，除非像我很專業
    才可以剪。（照你說法，本案系爭電纜線，一邊是要竹節刀
    片切割，一邊要用油壓剪的工具剪，但被告為警所扣押的扣
    案物，卻沒有這2樣東西，為何警局時要告他竊盜罪？）警
    察局要我去製作筆錄，確認是否我們台電的，我說是我們台
    電的電線。」等語（原審卷第54、55頁），是依證人甲○○
    前開證詞可知，本件扣案之工具並非一般竊取電纜線常用之
    器具，且觀諸卷附照片所顯示之本案電纜線被剪斷之斜面缺
    口，亦非本案扣案工具所能竟其事，足認本案被切斷之電纜
    線並前開扣案工具所為，是被告辯稱現場之電纜線係他人切
    割後認無價值而丟棄，尚非無憑。
  (三)而證人高誌良雖目睹被告在前開時地收拾電纜線放進其後車
    廂，且證人李再添、李天祥亦證稱系爭現場之電纜線確係剛
    遭人切斷無訛，然渠等既均未在現場目睹被告竊盜，而證人
    李天祥又證稱在被告車後廂內所扣得之前開工具，縱能切斷
    系爭電纜線，然其橫切面亦非如本案遭竊電纜線所呈現之狀
    態，是本案並無積極證據足以證明被告確涉有竊盜犯行。
六、綜上所查，本件檢察官所提之證據方法，僅能證明被告確有
    於98年6月6日下午2時許，駕車經過現場，且有停車撿拾電
    纜線之舉動，並無法積極證明被告確有加重竊盜之犯行；況
    自被告車上所扣得之工具（六角扳手2枝、老虎鉗、螺絲起
    子、鐵鑿各1枝），又據證人甲○○證明並非屬本件切割系
    爭電纜線之器具，是被告辯稱其僅因行車經過壓到電纜線而
    撿拾等語，即非無據，自難僅以被告在現場撿拾系爭電纜線
    遽論被告有加重竊盜之犯行。此外，復無其他積極證據可資
    證明被告確有公訴人所指之竊盜犯行，則依犯罪事實應以證
    據為其認定基礎，如積極證據不足以證明被告犯罪，而依調
    查所得資料，在一般生活經驗上尚非不得另為其他有利被告
    之推定，本於罪疑惟無之法則，即應依法為無罪判決之諭知
    。原審以不能證明被告犯罪，諭知被告無罪，核無不合。檢
    察官上訴意旨仍執詞指摘原判決採證不當，依上所述，為無
    理由，應予駁回。
七、另檢察官上訴意旨雖另指稱「縱被告辯稱該風雨線並非其所
    剪，然其亦供述該風雨線屬他人之物，而未經同意取之，亦
    屬竊盜罪。」然依前所述，本案既無法明確證明被告有竊盜
    之犯行，依罪疑惟輕之法則，檢察官訴追被告之竊盜犯行於
    法律上即應認無從證明。而被告縱撿拾他人剪下之風雨線，
    因竊盜罪之行為客體，為他人之動產在他人持有中者，所謂
    持有，須具有支配其物之意思及事實上支配其物，本案該電
    纜線既為他人剪下後未取走，該他人即不具支配該風雨線之
    意思，且該電纜線既已遭他人剪下棄置地下，告訴人事實
    上亦未支配該電纜線，故該電纜線非竊盜罪之行為客體，是
    被告該行為應僅是否涉犯侵占遺失物之罪嫌，與竊盜罪之構
    成要件不符，而侵占遺失物與竊盜行為非屬相同之基本社會
    事實，本院自無變更起訴法條而予以審酌之餘地，附此敘明
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官邱克斌到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏芝雯
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
