【裁判字號】    99,聲,270
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第270號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1、2所示之罪之刑，應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，其中拘役貳拾伍日部分以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，另拘役拾伍日部分以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、甲○○因傷害、重利等罪，分別經本院及台灣台中地方法院
    判處如附表編號1、2所示之罪之刑，均已確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正當，
    應定其應執行之刑。又其中甲○○所犯如附表編號1之罪所
    科處拘役25日部分，其犯罪時間在95年6月30日以前，如易
    科罰金部分，應以銀元3百元即新台幣9百元折算1日，另所
    犯如附表編號2之罪所判處拘役35日部分（原判處拘役40日
    ，上開二罪經定執行刑為拘役60日，扣減前開判刑拘役25日
    後，僅餘35日），其犯罪時間在98年1月底以後，如易科罰
    金應以新台幣1千元折算1日。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項，修正前刑法第41條第1項，（廢止前）罰金罰
    鍰提高標準條例第2條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
