【裁判字號】    99,聲,272
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第272號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因假釋中付保護管束案件，聲請人聲請交付保護管束
（99年度執聲字第274號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因殺人未遂案件，經法院判
    決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國
    （下同）99年 3月31日以法矯司字第0990905663號函核准假
    釋，而縮短刑期後刑期終了日期為100年5月12日，聲請於其
    假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前犯殺人未遂案件，經本院判處有期徒
    刑六年確定後，於95年5月8日入監執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國99年 3月31日核准假釋（核准假釋日期及
    文號：99年 3月31日法矯字第0999010461號），縮短刑期後
    刑期終結日為100年5月12日，而聲請於其假釋中付保護管束
    。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
