【裁判字號】    99,上易,130
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上易字第一三０號
上訴人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣雲林地方法院九十八
年度易字第六六一號中華民國九十九年一月十二日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度偵字第三八七七
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為綠益康生物
    科技實業股份有限公司（下稱綠益康公司）之董事。緣乙○
    ○與綠益康公司間有投資糾紛，且衍生訴訟，詎被告為此遷
    怒乙○○，進而基於公然侮辱之犯意，於民國（下同）九十
    八年六月三日上午九時十分許，在臺灣雲林地方法院第七法
    庭（聲請簡易判決處刑書誤載為第一法庭）公開審理九十八
    年度破字第二號民事破產事件時，以「．．我覺得告訴人乙
    ○○她的背地裡利益薰心幻想，造成國家很多資源的浪費．
    ．。」等足以貶損乙○○之言語，侮辱乙○○，因認被告涉
    犯刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪嫌云云。
二、證據能力方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴
    訟法第一百五十九條之一至之四之規定，而經當事人於審判
    程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時
    之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護
    人於法院調查證據時，知有同法第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。本件就檢
    察官所舉所有書面及本院提示證據之證據能力，業經被告甲
    ○○於本院行準備程序及審理時表明同意列為證據，本院審
    酌該等供述證據之取得過程並無瑕疵，與本件待證事實間復
    具有相當之關聯性，以之為本件證據尚無不當，自得採為證
    據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項，分別定有明文。
    次按事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據
    不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；
    且認定不利被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據（最高法院三十年上字第八一六號、四十
    年臺上字第八六號判例參照）。又按刑事訴訟法第一百六十
    一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，
    並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應
    負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據，不
    足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服
    法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為
    被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二八號
    判例參照）。
四、訊據被告甲○○堅詞否認有公然侮辱罪嫌，辯稱：伊講的是
    事實，未侮辱乙○○，那時是破產案件，法官是問我對聲請
    人聲請破產有無意見，伊主觀的想法，就講出來等語。
五、經查：
(一)上揭事實，業據被告供承不諱，原審民事庭法官於九十八年
    六月三日上午九時十分許，在原審法院第七法庭審理九十八
    年度破字第二號民事破產事件時，訊問該案債權人即被告甲
    ○○：「嗯。那妳對於那個聲請人聲請破產有沒有什麼意見
    ？」被告確有陳稱：「當然是不贊成，我極力的反對，而且
    我覺得，我覺得告訴人乙○○她的，背地裡利益薰心幻想，
    造成國家的很多資源的浪費。」等語，並經原審於九十八年
    十二月二十九日勘驗該民事事件開庭數位錄音光碟屬實，製
    有勘驗筆錄在卷可稽（見一審卷第二十五頁背面），復有卷
    附原審九十八年度破字第二號九十八年六月三日訊問筆錄可
    參（見一審卷第五至九頁）。足認被告在原審法院第七法庭
    審理九十八年度破字第二號民事破產事件時，曾以該案債權
    人身分陳稱：「我覺得告訴人乙○○她的，背地裡利益薰心
    幻想，造成國家的很多資源的浪費。」等語屬實。
(二)按言論自由為人民之基本權利，憲法第十一條定有明文保障
    ，國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、維護人性尊
    嚴、溝通意見、追求真理及監督各種政治或社會活動之功能
    得以發揮（司法院大法官釋字第五百零九9號解釋意旨參照
    ）。次按刑法第三百零九條公然侮辱罪，須有妨害他人名譽
    之故意，所謂侮辱係指直接對人詈罵、嘲笑或其他表示足以
    貶損他人評價之意思，又同法第三百十條之誹謗罪，須以意
    圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事為其構成
    要件，所謂名譽，係指個人在社會上人格地位之評價。再所
    謂侮辱，乃對他人為輕蔑表示之行為，即依據社會通念，足
    以貶損他人之社會評價，有輕蔑他人、使人難堪之詞，始屬
    侮辱之言語，諸如嘲笑、詈罵、蔑視，如僅係單純陳述個人
    見解，雖使對方有感覺不禮貌，或不尊重之言詞，仍與刑法
    第三百零九條公然侮辱罪之構成要件不相當。
(三)觀諸原審勘驗之前揭開庭數位錄音光碟譯文，被告係經原審
    民事庭法官訊問其對「乙○○聲請宣告破產有何意見？」始
    陳述：「我覺得告訴人乙○○她的，背地裡利益薰心幻想，
    造成國家的很多資源的浪費。」等語，據被告辯稱：係因法
    官問話，當場就將大腦所想的陳述出來等語，顯見被告當時
    係肇因於民事庭法官訊問其對乙○○聲請宣告破產之意見，
    乃於辯論之範圍內，對法院單純陳述舒發個人意見，給予法
    院審理之參攷。又告訴人乙○○於九十八年三月十九日向原
    審對綠益康公司提出宣告破產之聲請，經本院於九十八年十
    二月十五日，以九十八年度破抗字第九號裁定廢棄原審宣告
    破產之裁定後；復向臺灣雲林地方法院檢察署對綠益康公司
    負責人即被告之夫吳宇建提出損害債權等刑事告訴，經該署
    檢察官於九十七年十二月二十五日，以九十七年度偵字第六
    三０七號提起公訴；及對吳宇建提出違反破產法等刑事告訴
    ，經該署檢察官於九十八年十二月十日，以九十八年度偵字
    第五七四二號為不起訴處分；再向臺灣臺北地方法院檢察署
    提出詐欺取財等刑事告訴，嗣經移轉臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴，業經臺灣臺中地方法院於九十八
    年十一月十七日，以九十七年度易字第四五二三號判處有期
    徒刑一年，減為有期徒刑六月，臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官提起上訴等情，有聲請破產宣告狀、本院九十八年度破
    抗字第九號民事裁定、臺灣雲林地方法院檢察署九十七年度
    偵字第六三０七號起訴書、九十八年度偵字第五七四二號不
    起訴處分書、臺灣臺中地方法院九十七年度易字第四五二三
    號判決、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官九十八年度請上字
    第四九三號上訴書等各一份在卷可稽（見一審卷第三十二至
    三十三頁、第四十一至四十四頁、第五十至五十八頁、第六
    十至六十六頁背面、第七十六至七十七頁背面）。被告之夫
    吳宇建與告訴人間既有上開諸多案件對簿公堂，本難期待被
    告於法官訊問其對乙○○聲請宣告破產有何意見時，會對告
    訴人為有利意見之陳述，其為舒發個人對於告訴人所為上開
    多次興訟不當，單純向法官表達個人怨懟氣憤之意見，陳述
    告訴人係「背地裡利益薰心幻想，造成國家的很多資源的浪
    費」，雖使告訴人聽聞有感覺不禮貌，或不尊重之處，然依
    上開說明，仍與刑法第三百零九條公然侮辱罪之構成要件不
    相當。從而，被告於本院民事庭所為之上開陳述，尚難認其
    主觀上有侮辱告訴人之故意，自不構成刑法公然侮辱罪。
(四)檢察官於本院辯論時雖另主張：被告之行為涉犯誹謗罪云云
    （見本院卷二十七頁背面），惟按「刑法第三百十條誹謗罪
    之成立，必須意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名
    譽之具體事實，尚僅抽象的公然為謾罵或嘲弄，並未指摘具
    體事實，則屬刑法第三百零九條第一項公然侮辱罪範疇。」
    （最高法院八十六年度台上字第六九二０號裁判要旨參照）
    。依被告陳述：「我覺得告訴人乙○○她的，背地裡利益薰
    心幻想，造成國家的很多資源的浪費。」等詞，僅係抽象的
    內容，尚未指摘具體事實，且檢察官於聲請簡易判決處刑書
    認被告僅犯公然侮辱罪嫌，並敘明誹謗罪嫌部分不另為不起
    訴處分，是檢察官再主張涉犯誹謗罪，自難予審理。
(五)綜上所述，檢察官所提出之證據，或其指出證明之方法，尚
    無法使本院之心證達到確信被告有妨害告訴人乙○○名譽之
    犯行，尚與刑法三百零九條第一項公然侮辱罪之構成要件不
    符，不得遽以該罪相繩。此外，復查無其他積極證據足資證
    明被告有妨害名譽犯行，揆諸前揭規定及判例意旨，自不能
    證明被告犯罪。
六、原審以被告犯行不能證明，因而為被告無罪判決之諭知。本
    院經核原判決認事用法，均無不合，量刑亦屬妥適。公訴人
    依告訴人請求上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回
    。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官范文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
