【裁判字號】    99,再,27
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    有關郵政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第27號
聲  請  人  強訊郵通股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人與相對人交通部間有關郵政事務事件，聲請人對於中
華民國97年6 月30日最高行政法院97年度裁字第3385號裁定聲請
再審，本院裁定如下：
   主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件聲請人前因有關郵政事務事件，提起行政訴訟，經本院
    95年8 月24日以95年度訴字第113 號判決認為無理由諭知駁
    回。聲請人提起上訴，經最高行政法院97年6 月30日97年度
    裁字第3385號裁定（下稱原裁定）以上訴不合法予以駁回。
    聲請人對於原裁定聲請再審。經查原裁定係以不合法為由，
    駁回聲請人之上訴，其有無事實上或法律上之再審事由，涉
    該裁定上訴不合法之認定是否正當，仍屬最高行政法院依職
    權調查之事項，應由最高行政法院管轄（參照最高行政法院
    95年8 月份庭長法官聯席會議決議）。是聲請人現向本院聲
    請再審，為管轄錯誤，應裁定移轉管轄。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
