【裁判字號】    99,訴,245
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    有關衛生事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第245號
原      告  甲○○
被      告  行政院衛生署臺北醫院
代  表  人  林水龍（院長）
訴訟代理人  王玉雲
上列當事人間有關衛生事務事件，原告不服行政院中華民國99年
1 月14日院臺訴字第0990090492號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按對於犯罪行為之追訴，為檢察官之職權，其審判則為刑事
    法院之職權，均應依刑事訴訟法規定為之。是犯罪被害人欲
    追究犯罪嫌疑人刑事責任，應循刑事訴訟法規定以為救濟，
    非行政法院所得審斷。若竟向行政法院起訴，行政法院並無
    受理之權限，顯不合法，又不能補正或移送，應依行政訴訟
    法第107 條第1 項第1 款規定裁定駁回之。
二、本件原告以其在萬泰銀行新莊分行存款時，遭該分行行員用
    手推車撞傷，至被告醫院之急診室就醫，該室不開立診斷書
    ，後由骨科主任陳興源門診開立診斷書，卻為不實之傷情記
    載，且被告於函復板橋地檢署時，亦記載不實之病情，利用
    公權力幫助肇事人脫罪，損害原告。經提起訴願，訴願決定
    不受理，遂向本院提起行政訴訟，請求追究偽造病歷責任。
    經查原告請求判決事項為追究犯罪責任，參照前述規定與說
    明，不屬於本院審判之權限，起訴為不合法，應裁定駁回之
    。
三、依行政訴訟法第107條第1項第1款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
