【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡上字第86號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
98年12月15日本院台北簡易庭98年度北簡字第33831號簡易判決
提起上訴，於本院為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人於第二審為訴之變更或追加，非經他造同意，不得
    為之；但第255條第1項第2款至第6款情形，不在此限，民事
    訴訟法第446條定有明文。該規定並透過同法第436條之1第3
    項準用於簡易程序第二審。
二、上訴人在原審起訴時係以被上訴人甲○○冒用其身分申辦信
    用卡為由，請求確認國泰世華商業銀行股份有限公司、誠
    第二資產管理股份有限公司對其債權不存在，上開二家公司
    則以其等對上訴人之債權均已為確定支付命令效力所及等語
    抗辯。嗣上訴人對原審簡易判決提起上訴，並於本院民國99
    年2月23日準備程序期日中對被上訴人甲○○追加聲明為：
    被上訴人甲○○應賠償10萬元，而為訴之追加。經查，上訴
    人上開追加之訴之基礎事實，涉及被上訴人甲○○是否確有
    冒用上訴人身分申辦信用卡、上訴人是否因此受有其所述工
    作薪資減少及為處理此一糾紛增加支出等損害10萬元，核與
    上訴人起訴時請求之基礎事實並非同一，復未經被上訴人同
    意（見本院99年3月31日言詞辯論筆錄，被上訴人甲○○則
    於收受前開記載上訴人訴之追加意旨之準備程序筆錄後，迄
    未表示同意上訴人訴之追加），故依首揭規定，上訴人於本
    院所為上開訴之追加，於法即有未合，不應准許。
三、據上論結，本件上訴人追加之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭審判長法  官  張松鈞
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
