【裁判字號】    99,審全聲,10
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審全聲字第10號
聲  請  人
即  債務人  丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人即債務人聲請命相對人
即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人即債權人前以本院以96年度裁全字第
    13399 號裁定就聲請人即債務人所有位於臺北市○○區○○
    段1 小段158 地號權利範圍五千分之二一九土地准予假處分
    在案，惟相對人迄未就本案提起訴訟，爰依民事訴訟法第52
    9 條第1 項、第533 條規定，聲請本院命相對人於一定期間
    內起訴云云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此項規定於假處
    分準用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條分別定有
    明文。查本件相對人即債權人為保全本案請求標的物之狀態
    ，聲請本院於民國96年11月1 日以96年度裁全字第13399 號
    裁定准予假處分，惟本院已於97年11月5 日以97年度裁全聲
    字第19號准予聲請人即債務人供擔保新臺幣9,130,000 元後
    撤銷系爭假處分之執行程序，並由本院執行處發函通知臺北
    市大安地政事務所塗銷限制登記，經本院依職權調閱上開執
    行卷核對屬實。且系爭假處分已於96年11月5 日合法送達相
    對人，依強制執行法第132 條，自其收受系爭假處分裁定後
    已逾三十日，故相對人已不得持系爭假處分再聲請執行，自
    無相對人欲保全執行之請求應起訴之問題存在，職是之故，
    聲請人聲請本院命相對人於一定期間內起訴，核無必要，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
