【裁判字號】    99,審智,5
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審智字第5號
原      告  亞周服飾有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連耀霖律師
被      告  青韋國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、本件原告起訴主張略以：被告於民國93年9月27日與訴外人
    陳秋方、劉美純簽訂授權契約書，將被告所有註冊號分別為
    00000000號及00000000號之商標授權予訴外人陳秋方、劉美
    純使用，授權期間自93年10月1日起至98年9月30日止，並同
    意其二人使用與上開系爭商標之文字、發音、整體構圖等均
    構成相同或近似、足使消費大眾產生混淆誤認，已構成近似
    之附圖3商標。被告嗣於97年4月11日與原告簽訂商標移轉合
    約書，將上開商標註冊號分別為00000000號及00000000號之
    系爭商標移轉予原告，惟並未告知原告其同意訴外人陳秋方
    、劉美純使用近似之附圖3商標之事實，顯侵害原告之商標
    權。爰依兩造間商標移轉合約書第4條及商標法第29條第2項
    第3款、第61條第2項之規定，訴請被告負損害賠償責任等語
    。並聲明：被告應給付原告新臺幣3,073,615元及自起訴狀
    繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息，並願
    供擔保請准宣告假執行。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。復按，依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條
    例、營業秘密法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種
    苗法或公平交易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第
    二審民事訴訟事件由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織
    法第3條第1款定有明文。經查，本件原告係主張其商標權遭
    侵害，故所提起之民事侵權行為損害賠償訴訟，除非兩造合
    意以普通法院為第一審管轄法院，否則應向智慧財產法院起
    訴，然綜觀本件原告起訴狀所載之事實暨所附之證據，並未
    有被告同意原告向普通法院提起本件訴訟之陳述及證物，原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
