【裁判字號】    99,審訴,1524
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1524號
原      告  新城實業股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  台北縣新店市長青會
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1 項所明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月9
    日裁定命原告於7 日內補正，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑
    價報告以查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費，該項裁定已於99年3 月12日送達原告，有送達證
    書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，及假
    執行之聲請亦失所附麗，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
