【裁判字號】    99,審司聲,503
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第503號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  溫桂妹
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四０四一號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹佰拾肆萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。次按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4條第1項第2款亦有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所明定。再按因釋明
    假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之
    損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院
    53 年台抗字第279號判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院97年度裁全字第7594號民事裁定，曾提供如主
    文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提
    存在案。茲因聲請人已撤回假扣押執行程序，並聲請本院98
    年度審聲字第286號函定期25日內催告受擔保利益人行使權
    利，其中相對人溫桂妹主張其因聲請人之假扣押受有損害而
    對聲請人提起之損害賠償訴訟（本院98年度北簡字第24796
    號），業經法院判決駁回其請求確定在案，應認應供擔保之
    原因已消滅。又相對人乙○○、丙○○同意聲請人領回上開
    提存物，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、本院民事執行處執行命
    令、撤回假扣押強制執行聲請狀、民事判決（以上均為影本
    ）、同意書正本1件、印鑑證明2件（以上附於本院98年度審
    司聲字第1000號卷）等為證。並經本院依職權調閱本院97年
    度執全字第2446號假扣押執行卷、98年度北簡字第24796號
    損害賠償事件卷、98年度審司聲字第1000號返還提存物事件
    案卷，審核結果屬實。相對人溫桂妹所提本院98年度北簡字
    第24796號損害賠償事件，既經判決溫桂妹敗訴確定，應認
    應供擔保原因業已消滅，相對人乙○○、丙○○復出具同意
    書，同意聲請人領回上開提存物，從而聲請人聲請發還擔保
    金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
