【裁判字號】    99,審補,500
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認不動產借貸關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第500號
原      告  甲○○
上列原告與被告台新國際商業銀行股份有限公司間請求確認不動
產借貸關係不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）18,346,652元，應徵第一審裁
判費173,480 元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
