【裁判字號】    98,易,2743
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第2743號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  42歲民.
選任辯護人  黃德賢律師
            游孟輝律師
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年2月24日所為之判決原本
及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄關於「『四』、論罪科刑之理由」
、「『五』、應適用法律依據」之記載，應分別更正為「『三』
、論罪科刑之理由」、「『四』、應適用法律依據」。又上開更
正後之理由欄三之（二）關於「爰分別量處如主文所示之刑」之
記載，應更正為「就前開先後所為犯行，分別量處如主文所示之
刑」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄關於「『四』、論罪科刑
    之理由」、「『五』、應適用法律依據」之記載，顯係「『
    三』、論罪科刑之理由」、「『四』、應適用法律依據」之
    誤寫。又上開更正後之理由欄三之（二）關於「爰分別量處
    如主文所示之刑」之記載，亦為「就前開先後所為犯行，分
    別量處如主文所示之刑」之誤載。而不影響於全案情節與判
    決本旨，故應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
