【裁判字號】    99,審訴,146
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還款項
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第146號
原      告  愛群大廈管理委員會
兼法定代理  乙○○
人                      之5
共      同
訴訟代理人  黃子素律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔚中傑律師
上列原告與被告甲○○間請求返還款項事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定之日起五日內，補正原告愛群大廈管理委員
會正確之法定代理人；另應補正訴之聲明中原告愛群大廈管理委
員會、乙○○個別請求被告給付金錢之數額，暨原告為共同或連
帶債權人之法律上理由，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
二、原告愛群大廈管理委員會固然以乙○○為其法定代理人，提
    起本件訴訟，但查，被告已於民國99年2 月1 日答辯狀提出
    愛群大廈管理委員會98年12月28日會議紀錄，依該會議紀錄
    之記載，愛群大廈管理委員會現任主任委員並非乙○○。據
    此，原告愛群大廈管理委員會仍列乙○○為其法定代理人，
    於法自有未合，為此依首揭法條規定，命原告於五日內補正
    原告愛群大廈管理委員會合法之法定代理人，逾期未補正即
    駁回其訴。
三、又原告愛群大廈管理委員會、乙○○與被告間之法律關係為
    何，原告對被告之債權數額各為若干，又原告究為連帶債權
    人或共同債權人，暨原告此項主張之法律上理由，尚有未明
    ，亦應予以補正。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
