【裁判字號】    99,司促,8047
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8047號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟捌佰伍拾捌元，及其
    中新臺幣肆萬壹仟貳佰伍拾貳元，自民國九十九年三月一日
    起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息，暨自
    民國九十八年十一月三十日起至清償日止，按延滯第一個月
    當月計付新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣
    佰元，延滯第三個月當月計付新臺幣肆佰伍拾元，延滯第
    四個月當月計付新臺幣陸佰元，延滯第五個月當月計付新臺
    幣柒佰伍拾元，延滯第六個月當月計付新臺幣玖佰元之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
