【裁判字號】    99,審全聲更一,1
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審全聲更一字第1號
聲  請  人
即  債務人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○
代  理  人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            李珮琴律師
相  對  人
即  債權人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，相對人對於本院民事庭於民國
（下同）98年9 月28日所為之98年度審全聲字第729 號裁定提起
抗告，經臺灣高等法院於98年12月31日以98年度抗字第1747號裁
定發回更審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按臺灣之神明會，乃係多數特定人（信徒或稱會員）集資購
    置財產所組成，以祭祀特定神明為主要目的之非法人團體。
    依民事訴訟法第40條第3 項規定，其設有代表人或管理人者
    ，有當事人能力，得於民事訴訟程序上，以自己名義起訴或
    被訴，惟神明會於實體上並無權利能力，應由法定代理人合
    法代理，仍謂訴訟成立之法定要件未有欠缺。經查：債務人
    之管理人即法定代理人原為杜文源、甲○○及杜清祥等三人
    ，然管理人杜清祥已於民國97年4 月27日及同年月30日經會
    員大會決議罷免而喪失管理人資格，並經臺北市松山區公所
    同意備查在案，有債務人提出之97年6月6日北市松民字第09
    731017800 號函可稽（見原審卷第16、17頁附件1 ），另名
    管理人杜文源則於98年3 月17日死亡，債務人之管理人變更
    為甲○○，復經臺北市松山區公所98年4 月28日同意備查，
    亦有戶籍謄本及卷附北市松民字第09830907900 號函可參（
    見原審卷第18至20頁附件2 、3 ），是本件由甲○○代表債
    務人提出聲請，於法尚無不合，併先敘明。
二、次按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應
    依債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此規定並為假
    處分所準用，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條定有明
    文。
三、聲請意旨略以：債權人聲請將聲請人之財產予以假處分，經
    本院以96年度裁全字第15374 號裁定准許假處分在案，致聲
    請人就其所有之財產不能自由處分業已逾一年。惟債權人自
    聲請就系爭土地為假處分後，迄未就本案提起訴訟，兩造之
    法律關係難以確定。爰依民事訴訟法第533 條準用第529 條
    第1 項之規定，請求命債權人限期起訴等語，並提出臺北市
    松山區公所函文二份、杜文源之除戶謄本等件。
四、經查，債權人於96年12月25日向本院聲請以新臺幣（下同）
    29,063,217元供擔保，就聲請人所有及取得產權之土地為假
    處分，並經本院以96年度裁全字第15374 號裁定准許之。聲
    請人復就前開裁定提起抗告，經臺灣高等法院以97年度抗字
    第809 號裁定，命債權人以96,640,000元供擔保後，得就聲
    請人所有系爭土地範圍內為假處分，並經最高法院於98年10
    月22日以98年度台抗字第831 號裁定駁回債權人之再抗告而
    確定，有本院調閱前開卷宗可稽。惟查，債權人前執本院准
    許假處分之裁定聲請執行，經本院以97年度執全字第295 號
    受理執行，嗣因債權人未能提供96,640,000元之足額擔保金
    ，本院執行處遂於98年12月7 日發函臺北市松山地政事務所
    ，囑託塗銷系爭土地之查封登記，經本院調閱上開執行卷宗
    核閱無訛。是本件之強制執行程序業經本院執行處予以撤銷
    ，自無債權人欲保全執行之請求應起訴之問題存在，揆諸前
    揭說明，聲請人請求命債權人限期起訴，並無必要，應予駁
    回，爰裁定如主文。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第95條、第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
