【裁判字號】    99,智簡,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第4號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第27647 號）及移送併案審理（99年度偵字第3755號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯著作權法第91條第1 項之擅自以重
    製之方法侵害他人之著作財產權罪、同法第92條之擅自以公
    開傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者（參照最高法院95年台上字第1079號判決、同院
    95 年 台上字第39 37 號判決、同院95年台上字第4688號判
    決）。是以被告所為多次擅自重製及公開傳輸之行為，具有
    不斷反覆實施之特性，均屬集合犯行為，自仍應各論以擅自
    重製一罪及擅自公開傳輸一罪。被告以一行為為公開開傳輸
    及重製行為，侵害如附所示各著作權人之著作財產權，為想
    像競合犯，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸
    罪處斷。另臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年2 月26日
    以甲○玲收99偵3755字第14046 號函移送併案審理該署99年
    度偵字第3755號部分，與起訴事實間，實屬同一犯罪事實，
    併此敘明。本院審酌被告重製並公開傳輸之行為，損害著作
    權人之權益不輕，且危及我國保護智慧財產權之國際形象，
    然念及被告並非意圖營利而為之，雖未與被害人達成和解，
    惟犯後亦坦承犯行，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，就其所犯之罪量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第
    11 條 前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附論罪科刑依據之法條：
著作權法第91條第1項
  擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
著作權法第92條：
  擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸
、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者
，處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
