【裁判字號】    99,消債救,4
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶
    助法第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費
    者債務清理條例第6 條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫
    免繳納，消費者債務清理條例第7 條第1 項亦定有明文。
二、經查：本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費
    用等情，業據提出民國96年度、97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、財產歸屬資料清單及法律扶助基金會臺北分會消
    費者債務清理案件專用委任狀以為釋明，是聲請人就其無資
    力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，且亦無不符法
    律扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚
    無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
