【裁判字號】    99,易,653
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第653號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月4 日下午3 時40
    分許，明知未得臺北縣新店市○○路23之11號11樓屋主即告
    訴人乙○之同意，即擅自以要檢查告訴人是否於裝潢時有將
    陽台外推為由，進入上開住宅而侵入之，嗣裝潢工人張家銚
    發現上情而告知告訴人，始獲上情，而認被告涉犯刑法第30
    6 條第1 項之侵入住居罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本案被告甲○○因妨害自由案件，經檢察官提起公訴，被告
    涉犯刑法第306 條第1 項之侵入住居罪，依同法第308 條第
    1 項之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成和解，
    告訴人具狀向本院撤回告訴，有告訴人提出之撤回告訴狀1
    份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
