【裁判字號】    99,訴緝,37
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第37號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官提起公訴（75年度偵字
第8323號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國72年5 月間接替告訴人即
    其胞兄高冠夫經營今太有限公司，繼任為負責人，由於公司
    負責人變更，公司原有臺灣中小企業銀行甲存582 號帳戶支
    票發票人印鑑須隨同更易。告訴人乃將所有私人印鑑留存公
    司，俾被告辦理更換手續。詎被告竟未經告訴人同意，盜用
    告訴人印鑑，以告訴人名義簽立上開銀行帳戶號碼為第0000
    000號、發票日為74年6月7 日、面額新臺幣10萬元之支票乙
    紙。完成後，於73年10月間持向案外人洪肖鳳調現，得款花
    用。嗣支票屆期提示退票，告訴人始悉上情，因認被告涉犯
    刑法第201條偽造有價證券罪等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2 款、第307條定有明文。次
    按於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。而94年
    2月2日修正公布之刑法，有關追訴權時效部分，刑法第80條
    第1項第1款、第83條均經修正，就所犯最重本刑為死刑、無
    期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者，追訴權時效期間由20年
    提高為30年，且追訴權時效停止之起點由「開始偵查之日」
    修正為「提起公訴之日」，經綜合比較上開法律變更之情形
    ，以修正前之規定對於被告較為有利，是依上揭規定，本件
    時效是否完成，應依修正前刑法之上開規定為斷。
三、查被告被訴偽造有價證罪嫌，其行為終了時間係73年10月15
    日，故追訴權時效期間應自73年10月15日起算。又刑法第20
    1條第1項偽造有價證券罪之最高本刑為有期徒刑10年，其追
    訴權時效期間，依修正前刑法第80條第1項第1款規定為20年
    。而本案經告訴人向臺灣臺北地方法院檢察署訴請偵辦並經
    分案偵查，於75年7月1日提起公訴，75年5 月28日繫屬於本
    院，嗣因被告逃匿而為本院於75年5月8日發布通緝，致審判
    之程序不能開始等情，業經本院調閱75年度訴字第1234號甲
    ○○被訴偽造有價證券案卷查核無誤。故本件追訴權之時效
    應自73年10月15日起算20年，加計因通緝而停止之5 年（20
    年之4分之1）期間，及開始實施偵查之日即75年8 月11日至
    本院發布通緝日即75年5月8日（共計5年3月6 日），並扣除
    檢察官提起公訴日即75年7月1日起至繫屬本院即75年5 月28
    日止之34日期間，本案追訴權時效完成日應為98年12月16日
    。是本件追訴權時效業已完成，參諸前揭說明，爰不經言詞
    辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長  法  官  吳冠霆
                                        法  官  李殷君
                                        法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                        書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
