【裁判字號】    99,易,924
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第924號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第23592 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事實及理由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於98年9 月10日晚間11時40分許
    ，騎乘機車經過臺北縣深坑鄉○○路○ 段55號巷口時，因與
    告訴人甲○○發生口角，遂基於傷害、毀損之犯意，將甲○
    ○所有之手機摔落地面，因而不堪使用，並徒手毆打甲○○
    ，致甲○○受有右臉頰、右肩、右肘、兩側手和膝擦挫傷之
    傷害；又以滅火器砸毀甲○○之機車，致使機車之龍頭、儀
    表板不堪用。而認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害、同
    法第354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本案被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，被告涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪、同法第354 條之毀損罪，依同法
    第287 條、第357 條之規定，均須告訴乃論。茲因被告已與
    告訴人達成和解，告訴人具狀向本院撤回告訴，有告訴人提
    出之撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於公訴意旨另以：被告基於妨害甲○○行使權利之犯意，
    先拔取甲○○所騎乘車牌號碼235-BFT 號重型機車之鑰匙，
    而有妨害甲○○行使騎乘機車之權利之行為，併聲請本院為
    簡易判決處刑，此部分業經本院以98年度簡字第4893號判處
    拘役59日，緩刑2 年，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第十八庭    法  官  陳思帆
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
                                  書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
