【裁判字號】    99,聲,778
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（99年度執聲沒
字第76號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○○因被告乙○○犯竊盜案件，
    經依臺灣高等法院指定之保證金額新臺幣10萬元，出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條
    第1項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之。刑
    事訴訟法第118條第1項定有明文。經查，聲請人所為之聲請
    ，業據其提出臺灣高等法院民國98年11月12日98年保字第68
    號刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢察署99年2月4日甲
    ○玲沛98執字第7812號通知、送達證書、臺灣臺南地方法院
    檢察署99年3月18日南檢治丙99執助34字第15991號函、送達
    證書、臺南縣政府警察局學甲分局 99年3月10日南縣學警偵
    字第0990002052號函、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票
    、報告書、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、法務
    部戶役政連結作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表等附卷可稽，並經本院依職權調閱被
    告臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表及通
    緝紀錄表，被告業經臺灣臺北地方法院檢察署於99年4月7日
    以99年甲○玲執沛緝字第1231號通緝在案，有前開資料各 1
    紙存卷可佐，足見被告逃匿之事實應堪認定，從而，揆諸首
    揭法條規定，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八法庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
