【裁判字號】    99,審訴,1627
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認董事及股東身份不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1627號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  駿茂資訊科技股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間確認董事及股東身份不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求確認與被告間董事委任及股東權不存在之
    訴，然未繳納裁判費新台幣（下同）17,335元，經本院於民
    國99年3月10日裁定命其於收受送達時起5日內補正，該項裁
    定已於同年3 月17日寄存送達訴訟代理人住所地派出所，此
    有送達回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其
    訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
