【裁判字號】    99,家他,19
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家他字第19號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，業經原告撤回，原告聲請訴訟救
助，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。為民事訴訟法第114條第
    1項所明定。
二、查兩造間請求離婚等事件，經本院於民國98年9月18日以98
    年度家救字第102號裁定准予訴訟救助，原告於99年2月22日
    具狀撤回起訴，依民事訴訟法第83條第1項規定，其第一審
    訴訟費用應由原告負擔。經查，本件原告暫免繳交之裁判費
    為1,000元，應由原告向本院繳納。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳交抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
