【裁判字號】    99,審補,496
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還主機設備
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第496號
    原      告  馬來西亞商綠馳通訊科技股份有限公司臺灣分公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  吳純怡律師
上列原告與被告合昱科技股份有限公司、亞太電信股份有限公司
間返還主機設備事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標
的金額依原告提出帳面價值核定為新台幣（下同）1,249,081元
，應徵第一審裁判費13,375元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
