【裁判字號】    99,聲,743
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第560號、99年度執字第174號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條
    例及竊盜等2案件，先後判處如附表所示之有期徒刑，並均
    經分別確定在案，有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5款規定，應就有期徒刑部分定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條固有明文。惟按，依刑法第53條定應執
    行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條有明文規定。故依法得聲
    請定應執行之刑者，以該案犯罪事實最後判決法院之檢察官
    為限，因此唯有犯罪事實最後判決之法院始有定執行刑之權
    限。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例案件及竊盜案件，
    分經臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑確定
    ，此有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。惟依附表所示受刑人所犯數罪犯罪事實最後判決之法
    院係臺灣板橋地方法院（編號1，判決日期民國98年8月31日
    ），並非本院，是本件自應向臺灣板橋地方法院聲請定其應
    執行刑，始為合法。從而聲請人向無管轄權之本院提出本件
    聲請，不能允許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
