【裁判字號】    99,重訴,179
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第179號
原      告  祭祀公業周曉
訴訟代理人  范宗熙律師
複代理人    賴俊睿律師
被      告  臺北市政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林光彥律師
上列當事人間排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於原告祭祀公業周曉選任新任管理人前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按本於一定資格以自己名義為他人任訴訟當事人之人，喪失
    其資格或死亡者，訴訟程序在有同一資格之人承受其訴訟以
    前當然停止。民事訴訟法第168條、第169條第1項及第170條
    至第172條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得
    酌量情形，裁定停止其訴訟程序。民事訴訟法第172條第1項
    、第173條但書分別定有明文。
二、查本件原告周智富即祭祀公業周曉管理人已於起訴後之98年
    9月12日死亡，其雖已選任訴訟代理人，惟揆諸前開規定，
    本件並不適用當然停止訴訟程序之規定，且本件訴訟涉及全
    體派下員之利益，尚非原告訴訟代理人個人所能決定，是在
    原告選任新任管理人之前，爰裁定停止本件民事訴訟程序。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  林振芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  陳麗欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
