【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請處分不動產事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分受監護宣告之人乙○（女、民國○○年○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）所有坐落臺北市○○區○○段四
小段765地號土地（權利範圍4分之1），及其上同區段1246建號
，門牌號碼臺北市○○區○○路225巷16弄6號3樓房屋（權利範
圍全部）。
聲請程序費用由受監護宣告之人乙○負擔。
    理      由
一、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人為受監護宣告之人乙○之監護人，受
    監護宣告之人因腦中風，須接受長期之醫療與照顧，然乙○
    除坐落臺北市○○區○○段四小段765地號，權利範圍4分之
    1，及其上同區段1246建號，門牌號碼臺北市○○區○○路
    225巷16弄6號3樓，權利範圍全部之房屋（下稱系爭不動產
    ）外，別無其他財產，聲請人又無力負擔乙○之生活及醫療
    相關費用，為籌措乙○之生活、醫療費用，有處分系爭不動
    產之必要，為此聲請許可聲請人處分系爭土地等語。
三、聲請人主張之事實，有本院96年度禁字第26號、96年度監字
    第100號卷可參，並據聲請人提出戶籍謄本、土地及建物登
    記謄本、財產清冊等件為證，堪信為真。本院審酌受監護宣
    告之人乙○於民國96年4月30日經本院為監護宣告，需長期
    照護，而乙○除系爭不動產及每月新台幣3千元之殘障補助
    外，並無其他財產，聲請人為籌措其醫療費用，聲請代理處
    分系爭不動產，符合乙○之利益。從而，本件聲請，核無不
    合，應予許可。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
