【裁判字號】    99,審訴,1089
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1089號
原      告  翰詮生物科技有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或1部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1項定有
    明文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄，亦
    為民事訴訟法第15條第1項所明定者。此所指「因侵權行為
    涉訟者」，包括本於侵權行為所生之損害賠償訴訟。
二、原告起訴主張被告於任職其位於臺中市○○路○段122-19號7
    樓之3之臺中辦公室期間，收受亦設於臺中支永齡牙醫診所
    之貨款後，予以侵吞入己，致其受有新臺幣（下同）35萬元
    、15萬元，並需額外支付永齡牙醫診所價值18萬4000元貨品
    之損失，爰依民法第184條第1項前段及第179條規定起訴等
    語。惟被告之住所地不在本院轄區，有原告提出之戶籍謄本
    可稽，本院就本事件尚無管轄權。次依其起訴之事實，又係
    侵權行為、不當得利競合之訴訟，依民事訴訟法第15條第1
    項規定，應認臺灣臺中地方法院有管轄權。再就證據調查便
    利性及訴訟經濟而言，永齡牙醫診所既在臺中市○區○○○
    街6號（原證10參照），亦宜由該診所所在地之地方法院管
    轄。因此，本件應由侵權行為地之臺灣臺中地方法院管轄。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
