【裁判字號】    99,簡,1172
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1172號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5814號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○在公共場所賭博財物，各處罰金新台幣
仟元，如易服勞役，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋
壹組（棋子拾貳顆）及現金新台幣壹仟柒佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分關於
    「上午11時許」之記載應更正為「上午11時50分許」；關於
    「每次贏得新台幣（下同）100 元」之記載應更正為「每局
    由參與之玩家摸牌，每人一次拿4 顆象棋比點數大小（『將
    』代表1點、『士』代表2點、『象』代表3點、『車』代表4
    點、『馬』代表5點、『包』代表6點、『卒』代表7 點），
    分為前後2 組（前組點數總和不可比後組點數總和大），每
    組2顆象棋，每局押注金額為新台幣100元」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案當場賭博之器具象棋1 組（棋子32顆）及在賭檯上之現
    金共計新台幣1,700 元，不問是否屬犯人所有，均應依刑法
    第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官    李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                              書記官    劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5814號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三峽鎮○○路222巷3號
                        現居臺北縣蘆洲市○○路54號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  63歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街26號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  56歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設臺北縣三重市○○路8號6樓
                        現居臺北市○○區○○街46巷11號1
                            樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
  處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○、丙○○、甲○○於民國99年2月10日上午11時許，
    在臺北市萬華區○○○路○段109巷9號對面艋舺公園之公眾
    場所內，以象棋為賭具，以俗稱「四九」方式對賭，每次贏
    得新台幣（下同）100元，以此方式賭博財物。嗣於同日上
    午11時55分，為警接獲檢舉而現場查獲，並扣得像棋1副、
    骰子3顆、賭資1700元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本件訊之被告乙○○、丙○○、甲○○對上揭犯行，均坦承
    不諱，復有扣案之象棋1副、骰子3顆、賭資1700元附卷可稽
    ，被告等罪嫌堪予認定。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○等人所為均係犯刑法第266
    條第1項前段賭博罪。請審酌被告等人均自白犯行，深表悔
    悟，犯後態度堪稱良好，請予從輕量刑。如事實欄所載之扣
    案賭具及賭資並請依同條第2項宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢  察  官  侯  靜  雯
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  胡  漢  光
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
