【裁判字號】    99,交聲,111
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定    99年度交聲字第110、111號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國99年1月14日所為之處分（北市裁罰字第
裁22-1AF045001、裁罰字第裁22-1AF045049號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按公務員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上固為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，但此所謂公務員為公法上行為具有公信力之原則，不僅該
    行政行為所本之事實非與證據或常理不符，且其形式上，及
    其所本以裁法之證據，均須為正確無誤者，該行政行為方可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定乃得認為正確無
    誤。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於98年10月
    20日10時11分許、17時25分許，將其所有車牌號碼CI-4966
    號自用小客車，停放在禁止臨時停車處所即臺北市○○街
    120巷269號前即劃有紅線路段，為臺北市停車管理工程處（
    下稱「原舉發機關」）人員以拍照方式採證，並以異議人所
    有前開自用小客車有違反道路交通管理處罰條例第56條第1
    項1款規定之行為而開立臺北市政府警察局北市警交大字第
    1AF045001、1AF045049號舉發違反道路交通管理事件通知單
    舉發。異議人向原處分機關提出申訴，經原處分機關函請原
    舉發機關調查結果，仍認異議人確有前述違規行為，乃分別
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款，各裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）900元。
三、本件聲明異議意旨略以：本件舉發路段紅線模糊不清、斷斷
    續續，嚴重影響停車人之判斷，為此聲明異議請求撤銷原處
    分等語。
四、經查：
（一）異議人所有之被舉發自用小客車，確有於本件舉發時、地
      之停車行為等事實，業為異議意旨所不否認，並有臺北市
      交通事件裁決所違反道路交通管理事件裁決書、原舉發機
      關回函暨附件舉發照片可憑，此部分事實固堪認定屬實。
（二）惟依採證照片以觀，該路段地面所繪紅線，不僅有如異議
      意旨所指斷斷續續、模糊等情形，且繪經水溝蓋部分嚴重
      脫落，路面上復有繪製歪曲、重覆等辨識困難之情形，有
      本件舉發照片、異議意旨採證照可佐，核與異議意旨所指
      情形相符。
（三）縱依原舉發機關書函所覆，稱該路段紅線確係原舉發機關
      所列管繪設等語，惟按公務員掣單舉發違反道路交通管理
      處罰條例所列之違規事實，本質上固為行政處分，係公務
      員基於職務上之權力，依法就特定之具體事件所為之具公
      法上效果之單方面行政行為，但此所謂公務員為公法上行
      為具有公信力之原則，不僅該行政行為所本之事實非與證
      據或常理不符，且其形式上，及其所本以裁法之證據，均
      須為正確無誤者，該行政行為方可被推定為真正，其據以
      依法處分之事實認定乃得認為正確無誤，既如前述，依前
      揭採證照片以觀，該路段地面所繪紅線，不僅有如異議意
      旨所指斷斷續、模糊等情形，且繪經水溝蓋部分嚴重脫落
      ，路面上復有繪製歪曲、重覆等辨識困難之情形，足認本
      件公務員為公法上之舉發行為，雖其所本之事實非與證據
      或常理不符，惟其形式上，及其所本以裁法之證據，不能
      被認為正確無誤。本件對異議人之裁罰，仍須異議人對於
      該違規事實具有可歸責事由為前提。如異議人究竟有無應
      負違規責任之行為，並非明確，自應為有利於異議人之認
      定，始為妥適。
五、綜上所述，本件舉發違規事實，不僅有如異議意旨所指該址
    路段所繪設紅線斷斷續續、模糊等情形，且繪經水溝蓋部分
    嚴重脫落，路面上復有繪製歪曲、重覆等情形，非無可採歪
    曲、重覆等情形，足認本件公務員為公法上之舉發行為，雖
    其所本之事實非與證據或常理不符，惟其形式上，及其所本
    以裁法之證據，不能被認為正確無誤，本件自應為有利於異
    議人之認定，不能遽予處罰。原處分意旨以異議人所有自用
    小客車有在禁止臨時停車路段停車之違規行為為由，分別依
    道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款對異議人各裁處罰
    鍰900元，尚有未洽。從而本件異議意旨為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
