【裁判字號】    99,司拍,95
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第95號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：李乙.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國92年1 月2 日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人李禕樓對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）1,800,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自91年12月31日起至121 年12月30日止
    ，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案
    。嗣李禕樓於92年1 月8 日向聲請人借用1,500,000 元，約
    定分240 期平均攤還本息，至最後繳款日99年1 月6 日止尚
    欠1,081,127 元；詎李禕樓對聲請人另負之信用卡債務86,7
    72元，未依約定書三１為履行，依約上開1,167,899 元之債
    務全部視為到期，應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、約定書、借款借據暨約
    定書、動撥申請書、信用卡申請書及電腦消費明細等影本為
    證。又經本院於99年3 月9 日發函通知相對人及李禕樓就本
    件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採
    。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵
    屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五 、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
