【裁判字號】    99,聲,107
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第107號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請易科罰金案件（97年度訴字第464 號）
，聲請定其易科罰金之折算標準（99年度執聲字61號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人因犯偽造文書等罪，經法院分別判處
    如附表所示之刑，並無諭知易科罰金折算標準，原無不合。
    惟因司法院大法官會議第662 號解釋認若所犯數罪均可易科
    罰金，縱其應執行之刑已逾6 月，亦應得易科罰金，始符合
    憲法第23條之規定，爰聲請定本件受刑人之易科罰金折算標
    準等語。
二、按司法院大法官於民國98年6 月19日作成釋字第662 號解釋
    ：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，是於司法院大
    法官作成上開解釋前之被告行為時刑法第41條之規定，於數
    罪併罰案件，其所定應執行之刑逾6 個月者，則不得易科罰
    金。而於被告行為後，刑法第41條第1 項、第8 項則於98年
    12月30日修正公布施行為：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算一日，易科罰金。但
    易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限；
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    」。相較之下，以新修正之刑法第41條較有利於被告，應依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用新修正之刑法第41條。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人因如附表所示之罪，經法院分別判處如附
    表所示之刑，並應執行有期徒刑2 年8 月確定，惟未諭知易
    科罰金之折算標準確定等事實，業據聲請人提出上開判決核
    閱無誤，且有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，揆諸
    前揭說明，本件聲請人之聲請核無不合，應予准許，並諭知
    易科罰金之折算標準如主文。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
