【裁判字號】    99,審補,445
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第445號
原      告  合集環工有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告勝揚營造有限公司間請求給付工程款事件，原告
應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴
，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）3,540,600元，應徵第一審裁判費36,145元
    ，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如期補
    繳。
二、被告勝揚營造有限公司之最新公司登記事項卡（蓋有主管機
    關抄錄章）及其法定代理人之戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
