【裁判字號】    99,審國,10
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審國字第10號
原      告  丙○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。又提起民
    事訴訟應依民事訴訟法第244 條第1 項規定表明當事人、訴
    訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明，此為必須具備
    之程式。
二、本件原告起訴，未據於訴狀中記載訴訟標的及其原因事實、
    應受判決事項之聲明，經本院於民國99年3 月8 日裁定命原
    告於5 日內補正。該項裁定已於99年3 月22日送達原告，有
    送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官   沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
