【裁判字號】    99,司促,8325
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8325號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬肆仟玖佰肆拾肆元，
    及自民國九十七年四月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰貳拾捌元，
    及自民國九十七年三月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之九．九九計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟零拾伍元，及自民
    國九十七年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
