【裁判字號】    99,司拍,70
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司拍字第70號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳  棠
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○及第三人陳國明分別於民
    國93年3 月23日及95年3 月28日，以渠等所有如附表所示之
    不動產，為擔保渠等對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣
    （下同）6,000,000 元及2,610,000 元之最高限額抵押權，
    存續期間分別自93年3 月23日起至123 年3 月22日止及自95
    年3 月28日起至125 年3 月27日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣丙○○及陳國明分別
    於93年3 月29日及95年3 月29日向聲請人借用5,000,000 元
    及2,500,000 元，約定分240 期依年金法按期平均攤還，如
    未依約履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依
    約應清償全部積欠債務。另陳國明雖將其所有前開設定抵押
    之不動產於95年6 月12日移轉與相對人甲○○，其上設定之
    抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、其他約定事項、土地及建物登記謄本、房屋貸
    款約定書、貸款總約定書影本等件為證。又經本院於99年2
    月25日發函通知相對人及陳國明就本件聲請陳述意見，其迄
    未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請
    人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
