【裁判字號】    99,聲,772
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第772號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束（99年度執聲字第568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以97年度訴字第1166號分別判處有期徒刑7月、8
    月、5月、6月，並定應執行有期徒刑1年6月後，目前在臺灣
    屏東監獄執行中。茲該受刑人業經法務部於民國99年3月17
    日以法矯字第0999007893號函核准假釋，而最後事實審法院
    為本院，為此依刑法第93條第2項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1項前段，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
