【裁判字號】    99,司促,8039
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8039號
聲  請  人
即債權人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    羽軒科技有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟貳佰捌拾伍萬伍仟伍
    佰伍拾陸元，及自民國九十八年十二月二十四日起至民國九
    十九年十二月二十三日止，按年息百分之二．七七五計算之
    利息，暨自民國九十九年十二月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三．○二五計算之利息，另自民國九十九年一月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳佰肆拾肆萬壹仟零玖拾
    捌元，及自民國九十八年十二月二十四日起至清償日止，按
    年息百分之三．四二五計算之利息，暨自民國九十九年一月
    二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
