【裁判字號】    99,簡上,39
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度簡上字第39號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年11月25日
本院臺北簡易庭98年度北簡字第26015 號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原審於民
    國98年12月18日裁定命其於收受送達後5 日內補正，此項裁
    定已於98年12月22日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人雖曾聲請訴訟救助，惟業經本院於99年3 月4 日以98年
    度救字第4 號裁定駁回確定，上訴人逾期迄未補正，其上訴
    自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 、第444 條第1 項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  審判長  法  官  張松鈞
                                      法  官  歐陽漢菁
                                      法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  劉碧輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
