【裁判字號】    99,司促,8384
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8384號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
            丙○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬壹仟壹佰貳拾陸元，
    及自民國九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，
    按年利率百分之一．六計算之利息，暨自民國九十九年二月
    二日起至清償日止，按年息百分之二．五五計算之利息，另
    自民國九十八年八月二日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○、丙○○○應向債權人連帶清償新臺幣陸萬捌
    仟佰伍拾捌元，及自民國九十八年七月一日起至民國九十
    九年二月一日止，按年利率百分之一．六計算之利息，暨自
    民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之二．五
    五計算之利息，另自民國九十八年八月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月     7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8384號）
（一）緣債務人甲○○前就讀德霖技術學院邀同債務人乙○○,
      丙○○○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款放款借據共
      3 筆，金額總計為新臺幣（下同）99,484元，約定應於借
      款人該階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分36期，
      每滿一個月為一期平均攤還本金或本息，倘借款人不依期
      償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延
      利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延
      利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借
      款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
      分之二十加計違約金。
（二）詎債務人甲○○自98年08月01日起即未依約履行債務，迄
      今尚欠本金99,484元未還，經聲請人催討未果，依據借據
      條款第七條約定任何一宗不依約清償或攤還本金時，即視
      為全部到期。另債務人乙○○, 丙○○○既為連帶保證人
      對本債務自應負連帶清償責任。
（三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所送達
      ，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十八條第一
      項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一定數量之金錢
      債務，依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，
      依督促程序對債務人等發支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
