【裁判字號】    99,司促,8388
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8388號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬貳仟捌佰零壹元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    二點六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8388號）
    （一）緣債務人乙○○邀同丙○○、甲○○為連帶保證人於
          民國94年8 月12日同債權人簽訂就學貸款放款借據壹
          紙，借款額度總計新臺幣30萬元整。陸續撥貸並依約
          自學業完成後滿一年之日起按月還本付息。
    （二）詎債務人乙○○自應還款日（民國98年8 月1 日）起
          尚餘欠新臺幣172,801 元整仍未清償，迭經催討仍未
          依契約按期繳款。債務人丙○○、甲○○為連帶保證
          人自應負連帶給付責任，並應連帶給付自民國98年7
          月1 日起至清償日止約據所訂之利息及違約金。
    （三）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住居
          所送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第138 條
          之規定，准予寄存送達，又本件係請求給付一定數量
          之金錢債務，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，
          狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實
          感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
