【裁判字號】    99,簡,1194
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19475號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，另(1)補充犯罪事實：依復興航空公司內規慣例：
    乘客不符離島補助價差規定而誤售以優惠機票者，由員工自
    行負責，丙○○於本件行為時持已失效之民國96年1月29日
    （金門）換發國民身分證購買機票，事後遭交通部民用航空
    局函覆擱置補貼，該公司機場櫃臺人員乙○○、甲○○因此
    各須自付新臺幣（下同）417元價差予復興航空公司，致受
    有財產損害；(2)補充證據方法：已剪截剩餘半張之上開國民
    身分證扣案為佐、交通部民用航空局97年11月19日空運計字
    第0970035115 號擱置補貼請款函文。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。
    查被告搭機往來臺北、金門之際，先後於98年3月8日、同年
    5 月7日，在機場向復興航空公司櫃員人員施行詐術，於自
    然概念上雖屬數行為，然其利用相同機會，在密切相關交通
    航程中，實施相同犯罪手法，獲取機票折價優惠目的同一，
    侵害復興航空公司機場櫃檯售票員工財產法益亦同，可認屬
    基於單一犯罪計劃接續所為之行為，於法律評價上應為包括
    一行為之接續犯，成立單純一罪。爰審酌被告前有重利、公
    共危險前案，仍不知警惕循規守法，僅因一時貪念，持已申
    報遺失之失效證件購買機票，致航空公司櫃臺人員陷於錯誤
    ，誤認其設籍地而給予購票折價優惠，以此方式詐取不正利
    益，危害社會交易秩序及身分證件辨識資料之正確功能，又
    其犯後於偵訊過程一度否認犯行，經檢察官曉諭後始坦認涉
    嫌詐欺之態度，惟念本件詐欺得利金額僅為834元，且業經
    被告提出後返還予告訴人乙○○、甲○○2人，有卷附贓物
    認領保管單2紙為佐（見偵卷第22、23頁），另審酌其犯罪
    手段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按因死亡、死亡宣告、廢止戶籍登
    記、撤銷戶籍、補領、換領或全面換領國民身分證者，原國
    民身份證由戶政事務所截角後收回。國民身分證係不法取得
    、冒用或變造者，發現之機關（構）應函知原發證之直轄市
    、縣（市）主管機關，註銷製發檔案資料，戶籍法第62條定
    有明文，查首揭國民身分證由戶政機關核發後，被告於96年
    9 月18日因戶籍遷徙至澎湖縣而換領國民身分證，並於同日
    將原先證件申報遺失等情，有卷附全戶戶籍資料查詢結果、
    補領國民身分證申請書可認（見偵卷第10、56頁），揆諸上
    開法律規定，國民身分證本體係戶政機關核發，原非屬於
    當事人所有，且於失效後即應由該機關予以收回，縱係供本
    件犯罪所用之物，仍不得再由本院諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  鄭伊芸
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
