【裁判字號】    99,司促,8374
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8374號
聲  請  人
即債權人    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    正綸企業有限公司
            甲○○○○○ ○○.
兼  上二人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人正綸企業有限公司、丁○○、丙○○應向債權人連帶
    清償新臺幣肆佰萬零陸佰壹拾元，及自民國九十九年一月二
    十五日起至清償日止，按年息百分之三．四五計算之利息，
    暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○ ○○○○○○○ 、丁○○、丙○○
    應向債權人連帶清償美金貳拾肆萬貳仟伍佰壹拾玖元陸角玖
    分，及自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之四．七五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金。
三、債務人正綸企業有限公司應向債權人清償新臺幣捌佰玖拾壹
    萬元，及自民國九十九年一月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之六計算之利息。
四、前二項債務，如第二項債務人已履行給付時，第三項債務人
    於該債務人履行給付範圍內同免責任。
五、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第五項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
