【裁判字號】    99,審重訴,316
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第316號
原      告  丑○○
被      告  庚○○
            辛○○
            刑事警察局
法定代理人  戊○○
被      告  己○○○○○○○○.
被      告  午○○○
法定代理人  寅○○
被      告  壬○○
            辰○○
被      告  甲○○○
法定代理人  丁○○
被      告  卯○○
            癸○○
被      告  乙○○○
法定代理人  丙○○
被      告  子○○
            巳○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月25日
    裁定命原告於7 日內補正(一)補繳第一審裁判費新臺幣475,23
    0 元；(二)表明應受判決事項之聲明、訴訟標的及請求之法律
    依據。該項裁定已於99年3 月4 日送達原告，原告逾期迄未
    補正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴
    顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
