【裁判字號】    99,審勞訴,75
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞訴字第75號
原      告  乙○○
訴訟代理人  宋忠興律師
被      告  青文出版社股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周紫涵律師
上列當事人間給付資遣費等事件，原告應於本裁定送達十二日內
補正下列事項，逾期不補正，即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查訴之聲明第1項原告請求被告
    給付新臺幣286,149元，應徵收第一審裁判費新臺幣3,090元
    ，訴之聲明第2項原告請求被告開立非自願離職證明書，係
    關於非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元，
    合計應徵收新臺幣6,090元，原告應如數繳納。
二、原告應提出被告青文出版社股份有限公司登記事項卡、法定
    代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                 書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
