【裁判字號】    99,聲,666
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第666號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件（98年度偵字第15108號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第64號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之猥褻影音光碟壹片沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第1510
    8號被告甲○○妨害風化案件，業經該署檢察官為不起訴確
    定，扣案之含猥褻內容之影音光碟片1片，爰依法聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又犯刑法第235條第1項、第2項之散布、販賣
    猥褻物品罪，其所散布、販賣猥褻物品之文字、圖畫、聲音
    或影像之附著物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法
    第235條第3項亦有明文。
三、經查：被告因妨害風化案件案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第15108號為不起訴處分確定，有
    不起訴處分書在卷可稽，扣案之影音光碟片1片（保管字號
    ：臺灣臺北地方法院檢察署98年度紅字第548號），其內容
    含有男女性交、裸露性器官、口交等猥褻畫面，此有電腦擷
    取畫面列印之照片8張附卷足憑，是聲請人聲請單獨宣告沒
    收，經核與前揭規定並無不合，應予准許。爰依前揭規定，
    裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第235條第3項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
