【裁判字號】    99,簡,1149
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1149號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第二六四○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科。甲○○於民國九十七年六月十九日起至
    九十八年四月三十日止，受僱於址設臺北市大安區○○○路
    ○段二十五之一號一樓高斯法朗有限公司，擔任該公司復興
    分店業務員，負責銷售及收取貨款業務，九十八年三月十日
    ，客戶王芳芳至高斯法朗有限公司復興分店選購女鞋一雙，
    價錢新台幣（下同）二千八百七十九元，其中八百七十九元
    ，以信用卡刷卡支付，另二千元則以現金方式支付，負責接
    待客戶王芳芳之甲○○，於收下客戶王芳芳交付之二千元現
    金時，竟意圖為自己不法之所有，將該二千元據為已有予以
    侵占。嗣於九十八年四月二十一日甲○○離職，公司清查甲
    ○○在職期間之營收銷貨日報表、刷卡明細單及銷貨紀錄，
    始查悉上情。案經高斯法朗有限公司訴請台北市政府警察局
    大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭事實，已據被告甲○○於偵查時供承不諱，且據告訴人
    「高斯法朗有限公司」之負責人羅域圖於警詢指述甚詳，並
    有銷貨日報表、刷卡明細單及銷貨紀錄在卷可稽（九十八年
    度偵字第二六四○四號卷第二十七頁至第三十一頁）在卷可
    稽，足證被告前揭自白真實可採，是本件事證已臻明確，被
    告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、被告係高斯法朗有限公司復興分店業務員，負責銷售及收取
    貨款業務，其將所負責接待之客戶王芳芳購買女鞋而交付之
    貨款二千元據為己有，未繳交公司入帳，核其所為係犯刑法
    第三百三十六條第二項業務侵占罪。爰審酌被告無任何犯罪
    前科（此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑）素行良
    好、所侵占之金額二千元，尚非鉅額，且已全部歸還侵占款
    項賠償告訴人損失，及被告犯罪後坦承犯行、深表悔意等一
    切情狀，從輕量處有期徒刑六月，並諭知以新台幣一千元折
    算一日之易科罰金折算標準。末查被告未曾受有期徒刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參，其因
    一時失慮，致罹刑典，惟犯罪後坦承犯行、深表悔意，且已
    全部歸還侵占款項賠償告訴人損失，告訴人之負責人羅域圖
    亦具狀表示原諒被告，不予追究（此有撤消單可稽，同上偵
    查卷第五十一頁），被告經此次偵審及科刑教訓後，應知所
    警惕，而無再犯之虞，本院認原審對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定併宣告
    緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十六條第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十九庭   法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
