【裁判字號】    98,易,3709
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3709號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      樓之8
選任辯護人  陳佳雯律師
            連世昌律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22827
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告丙○○於民國98年9月10日3時許，在臺
    北市中山區○○○路○段83巷22號前，因不滿案外人甲○○
    酒後不勝酒力，為告訴人丁○○扶持上車，誤認為二人係在
    相互拉扯，竟夥同不詳姓名牛籍之成年男子四人（未到庭，
    另為警偵辦中）共同毆打告訴人丁○○，致告訴人丁○○因
    之受有臉部、頸部及頭皮等處之表淺損傷及臉部、頭皮、眼
    窩等處之挫傷等傷害。
二、按被告未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪。犯罪事實
    應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被
    告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154條、第301
    條第1項前段分別定有明文。而告訴人之告訴，係以使被告
    受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其
    他證據以資審認（最高法院52年台上字第1300號判例意旨參
    照）。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，
    間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，有合理之懷疑存在而無從使事實審法院得有
    罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決，最高法院
    著有76年臺上字第4986號判例可資參照。又按刑事訴訟法第
    161條已於91年2月8日修正公布，其第1項規定：檢察官就被
    告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢
    察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證
    責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或
    其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，
    基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知，最高法
    院92年台上字第128號判例參照。
三、公訴意旨認被告丙○○涉犯上開罪嫌，無非係以被告坦承其
    友人曾出手毆打告訴人丁○○之自白、證人即告訴人丁○○
    之證詞、證人甲○○之證詞、馬偕紀念醫院台北院區出具之
    診斷證明書等為其論據。
四、訊據被告丙○○固坦承於98年9月9日曾與姓名年籍不詳綽號
    「阿葉」之友人共4人一同至臺北市中山區○○○路○段83巷
    22號「芸采卡拉OK」店消費，至翌日即10日凌晨2時許與友
    人「阿葉」等人一同離去。因其友人「阿葉」與告訴人丁○
    ○發生口角，「阿葉」及另二名不詳姓名之友人曾共同聯手
    毆打告訴人等情不諱，惟堅詞否認有何共同傷害之犯行，並
    辯稱:我沒有打告訴人，我是看到告訴人與甲○○拉拉扯扯
    ，「阿葉」上前問你們是幹什麼，告訴人回答干你什麼事，
    兩人發生口角，「阿葉」先動手打告訴人，告訴人有回手，
    二人毆打大約2、3分鐘，我上前拉開「阿葉」，推「阿葉」
    上車離開後，我就走路離開等語。查:告訴人於98年9月10日
    凌晨3時許，在前開「芸采卡拉OK」店外，遭數人聯手毆打
    致受有臉部、頸部及頭皮等處之表淺損傷及臉部、頭皮、眼
    窩等處之挫傷等情，為被告所不爭執，並分據證人丁○○、
    陳虹君於本院審理時結證在案，且有告訴人所提出之由馬偕
    紀念醫院台北院區於98年9月10日出具之乙種診斷證明書在
    案卷可稽（參偵字第12頁）。告訴人堅指被告當時在場，亦
    參與毆打，惟被告則堅詞否認有何共同參與之行為。經查:
  (一)證人甲○○於告訴人遭人毆打後，曾提供被告之名片予告訴
    人等情，業據證人甲○○於偵查及本院審理時結證在案（參
    偵卷第20-21頁、本院99年2月24日審判筆錄），並有被告之
    名片1張在卷可稽（參偵字第13頁）。惟證人甲○○當時已
    因嚴重酒醉，而無法注意及記憶當天現場經過之情形一節，
    ，亦據證人甲○○於本院審理時結證:我沒有看到告訴人如
    何受傷，是聽同事乙○○說的，我那天喝得很醉等語，及證
    人即告訴人丁○○於本院審理時結證稱:甲○○很醉很醉，
    沒有說話，身體很軟沒有力量，是兩、三個同事扶著她出來
    等語（參本院同上日筆錄）甚詳。證人甲○○於告訴人遭人
    毆打當時雖在現場，但其既已因嚴重酒醉，致當時意識及注
    意力、記憶低下，而無法明確判明並記憶事發之經過，其聽
    聞自同事口語相傳之陳述，自屬傳聞證據，不足資為被告不
    利認定之依據。
  (二)證人乙○○於本院審理時結證稱:我與甲○○是芸采卡拉OK
    店的同事。告訴人是甲○○的男朋友。98年9、10月份某天
    我凌晨兩點下班，我忘記拿東西，所以折回店內，我看到甲
    ○○站在車子旁邊，告訴人蹲在車子附近受傷。現場只有告
    訴人、甲○○及其他來往的路人外，沒有看到被告。我過去
    問告訴人，告訴人說他被人毆打。告訴人臉腫起來，甲○○
    用手扶著車子站在那邊，她說她酒醉。我問告訴人是否可以
    自行回去，告訴人說不行，所以我就送告訴人去就醫。我沒
    有看到告訴人被人毆打的經過。我與甲○○事後有聊到告訴
    人被打的事情，問是否因為喝醉起了什麼衝突，我沒有直接
    提到丙○○這個人。後來甲○○有告訴我說她拿丙○○的名
    片讓告訴人提告等語。是依證人乙○○之證詞，其係於告訴
    人遭毆打結束後，因返回店內拿取個人物品，而發現告訴人
    蹲跪在路旁，其並未親眼目睹告訴人遭毆打之經過，且其返
    回該店時，亦未見到被告留在現場。是其證詞固可證明告訴
    人係於上開時、地受傷之事實，但不足以證明告訴人受傷之
    原因係出於被告與其他共犯之共同傷害行為之事實。自亦不
    足為被告不利認定之依據。
  (三)證人即告訴人丁○○於本院審理時雖結證稱:我在98年9月10
    日至芸采卡拉OK載甲○○，甲○○同事扶她出來，我接手扶
    她上車，我走回駕駛座要準備開車，就有一群人過來，有一
    個比較高的人繞到車子後面，擋住車子不讓我走，我還沒有
    上車，就先被3、4個人打，後來有1、2個人再過來打，打到
    我趴下去為止。剛開始用拳頭，後來旁邊好像有修路那種三
    角警示架子。我當時是趴著，前面是機車，汽車在我身後，
    我一隻手拉住機車，一隻手撐在地上。我被打時有親眼看到
    被告從我右後方走過來，因為還有一個人從左邊打我，所以
    我的臉朝向右邊，看到右後方走過來的人。被告有出聲說:
    先不要打等語，那些人之中有一個人還在打，其他人停手，
    被告就用拳頭打我背部上面，腳踢到背部比較下面的部位。
    被告有在店內發過名片給甲○○，後來甲○○把名片拿給我
    等語。但查:
  (1)告訴人於案發後二日即98年9月12日至警局提出告訴時指稱:
    我於本月10日3時許，在中山北路1段83巷22號前，不知什麼
    原因，遭4、5名身分不明的男子毆打成傷。對方4、5個人一
    湧而上，口中唸唸有詞，但「我不知道他口中唸何事」，起
    初有人徒手頭部、臉部，後來有人隨手拿起道路旁的物品，
    朝我的身體攻擊。毆打我的4、5個人我都不認識，但今天我
    去上址探訪附近的店家，「店裡面的員工就跟我說就是名片
    上的這個人」等語（參偵卷第4、5頁）。而承前所述，交付
    名片予告訴人的即是證人甲○○，但證人甲○○因酒醉而未
    清楚注意並記憶當天事發之經過，亦已如前述，是告訴人聽
    聞自證人甲○○之陳述，自亦屬傳聞證據。又告訴人在甫發
    生本件毆打事件後二日即至警局製作上開筆錄，其當時之記
    憶應最為清晰。然其當時除曾提及有人徒手打其頭部、臉部
    及拿物品攻擊身體外，並未提及被告在其遭毆打之過程中，
    曾經對其進行何種攻擊或說過何種話語。其嗣於98年12月4
    日偵查中到庭具結作證稱時結證稱:當時我到場要接甲○○
    回家，因為她喝醉了，我扶她上車，繞到駕駛座要開車，就
    被攔住了，攔我的人中有一位就是丙○○，其他還有3、4人
    ，他們之中有一個比較高的年輕人問我跟甲○○是什麼關係
    ，我說是朋友，然後他們就打我。丙○○有踹我一腳，然後
    其他人繼續在（再）打等語（參偵卷第26頁）。告訴人於案
    發近三個月後所為之證詞，明顯與其在警詢中之陳述有所出
    入，其於案發近三個月後所證述之事發經過，不僅未見減少
    ，反而增加了:我扶甲○○上車，繞到駕駛座要開車，就被
    攔住了。其中較高的年輕人問我跟甲○○什麼關係;攔我的
    人中有一位就是丙○○;丙○○有踹我一腳等內容。惟其仍
    未曾提及其於本院99年2月24日審理時所證述:(1)在其車後面
    比較高個子的人，曾對其稱:大哥的女人也敢泡，其曾回稱:
    我只是來接甲○○回去而已等語，(2)被告在現場曾對其他下
    手毆打之同夥說:先不要打等語，以及(3)其當時被打到趴著
    ，前面是機車，汽車在其身後，其一隻手拉住機車，一隻手
    撐在地上。當其遭其中壹個人從左邊打，於臉朝向右邊時，
    看到被告自右後方走過來，用拳頭打我背部上面，用腳踢其
    背部比較下面的部位等有關被告參與本案之重要過程。若告
    訴人當時確曾目睹被告對其為上開攻擊之行為及言語，其為
    何在檢察官訊問時，不向檢察官詳述上開內容。而縱觀證人
    丁○○三次訊問時所為之證詞，不但先後所述有重大出入，
    且不但未見其因時間之久遠而致記憶內容減少之情形，反而
    一次比一次增加，且所增加之內容遠遠超乎其最初所為之證
    詞甚多，與常情不合。
  (2)依證人甲○○、乙○○及告訴人丁○○之三方證詞，本件案
    發之時間係在芸采卡拉OK店打烊後，時間約為凌晨2-3時許
    。因此，就客觀而言，當時係屬深夜，該店復已打烊，視線
    自非白日可比。而告訴人自承在案發前未曾見過被告，與被
    告亦不認識，且依其所證述，當時已遭其他人毆打至蹲跪並
    趴在機車旁，背對被告。在其此種光線、姿勢下，果被告係
    自其右後方步行而來，其首先可看到的理應是被告的下半身
    ，而非被告之面貌。但其對於被告之穿著情形毫無記憶，卻
    反而清晰辨認未曾謀面之被告面貌，殊有違常理。證人丁○
    ○雖另表示:因剛好有壹個人從左邊打我，所以我的臉朝向
    右邊，所以可以看到右後方走過來的人云云。然承證人丁○
    ○之前開證詞，被告自其右後方走來時，其已被打到趴著，
    前面是機車，汽車在其身後，其一隻手拉住機車，一隻手撐
    在地上，其在此種姿勢及蹲跪之位置，其他人能否從左邊打
    其臉部，非無疑問。且縱有此事，告訴人閃躲對方直撲而來
    的拳頭猶力有未殆之情況，其能否利用此一順勢頭轉右邊之
    機會，看清自右後方步行而來之被告臉貌，亦甚有疑問。又
    果如告訴人於本院審理時所述情形，其既已在現場看清被告
    之臉貌，並記清被告當時如何對其動手毆打之過程，且已在
    98年9月12日拿到被告之名片，其當無可能在警詢毫未提及
    被告之參與行為，以及亦無可能在偵查中僅簡單一句:「他
    踹我一腳」而已。
  (3)綜合上開理由，本院認為證人丁○○之證詞前後不一，且部
    分情節有違常理，是否真實而可信，非無瑕疵可指。
  (四)被告雖自承在「阿葉」及其友人與告訴人發生衝突之際，其
    曾上前。但查，被告與「阿葉」等朋友至芸采卡拉OK店消費
    係出於偶然。告訴人至該店接證人甲○○下班，亦係因接獲
    證人甲○○同事電話所致。是雙方均非基於已訂之計畫至現
    場。又，被告之朋友「阿葉」係因見告訴人手扶已酒醉之甲
    ○○，而上前與告訴人交談，因一言不合，雙方發生口角，
    進而發生衝突。足見告訴人與「阿葉」間發生本件毆打事件
    ，並非被告所能預期。因此，被告與「阿葉」之間應無事前
    共同謀議傷害告訴人之可能。而依被告所供，其與「阿葉」
    是朋友，在見友人「阿葉」與告訴人發生衝突而上前勸架，
    亦尚在事理之內，是尚難徒以其自承:「曾上前」之事實，
    認定被告基於共同傷害之犯意，而共同參與傷害之犯行。
  (五)綜上，卷附之馬偕紀念醫院台北院區所出具之診斷證明書及
    證人丁○○、乙○○之證詞，及被告部份之供詞，固足以證
    明告訴人丁○○於上開時、地，遭他人毆打成傷之事實。但
    證人甲○○於案發當時因酒醉而意識降低，無法看清及記憶
    事情發生之經過，其於偵查及本院審理中所為之證詞內容，
    除就曾交付名片予告訴人一事外，其餘均係聽聞而來，屬傳
    聞證據，不足為被告不利認定之依據。另證人乙○○已明確
    證述其當時未見告訴人遭人毆打之過程，是其證詞亦不足為
    被告不利判斷之依據。至於證人即告訴人丁○○雖於本院審
    理時指證歷歷，但其證詞不僅與警詢、偵查有所出入，且證
    述之內容，部分亦與常情有違。且復查無其他積極之證據足
    以佐證告訴人之證詞為可信。揆諸前開規定及說明，自應為
    被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第301條第1項，判決如
主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
