【裁判字號】    99,家聲,62
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    處分受監護宣告人不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度家聲字第62號
聲  請  人  甲○○○○
上列聲請人聲請處分受監護宣告之人鄭雪雲之不動產事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：鄭雪雲於民國97年1月31日經本院以96年度
    禁字第230號裁定宣告為禁治產人，聲請人鄭雪雲之配偶即
    監護人，因鄭雪雲現安置於台北市私立嘉恩老人養護所，每
    月照護費用加計生活日用品等約新台幣（下同）30,000元，
    均由聲請人獨自負擔，為籌措鄭雪雲之醫療費用，有處分鄭
    雪雲所有坐落台北市○○區○○段1小段792號地號土地，及
    其上門牌號碼台北市○○街26巷7號2樓房屋，為此聲請許可
    處分鄭雪雲上開不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人代理受監護人處分不動產，
    非經法院許可，不生效力。此於成年人之監護準用之。為民
    法第1113條、第1101條第1項、第2項第1款所明定。故監護
    人處分受監護宣告之人之不動產，非為受監護宣告之人之利
    益，不得為之。
三、經查，鄭雪雲在台北市第5信用合作社吉林分社第000000000
    0000號帳戶截至98年5月27日之存款餘額為1,372,840元，第
    00000000000號帳戶之定期存款為15,500,000元，此有本院9
    8年度監字第41號卷附台北市第五信用合作社函足參，是以
    其現有存款支付每月約3萬元之安置及生活費用，顯然綽綽
    有餘，聲請人主張有處分上開不動產籌措醫療費用之必要云
    云，並無可取。聲請人欲處分鄭雪雲上開不動產，難認係為
    鄭雪雲之利益為之。是其本件聲請，於法不合，不應許可。
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                         家事法庭法  官   吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                 書記官   郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
