【裁判字號】    98,勞訴,70
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第70號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  林鈺雄律師
            李哲賢律師
上列上訴人與被上訴人約瑟科技顧問有限公司及祥豐業股份有限
公司間請求清償債務等事件，上訴人對於民國99年2月12日本院
第一審判決提起第二審上訴。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金
額核定為新臺幣（下同）4,481,000元，應徵第二審裁判費68,17
6元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定
，限上訴人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
