【裁判字號】    99,易,555
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第555號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3128號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年間曾因偽造文書案件，經臺灣宜蘭地方法
    院以96年度訴緝字第10號判決判處有期徒刑8 月，減為有期
    徒刑4 月確定；再於96年間因詐欺案件，經臺灣高等法院以
    96年度上易字第1846號判決判處有期徒刑5 月，減為有期徒
    刑2 月又15日確定；又於97年間因偽造文書案件，經臺灣臺
    北地方法院以97年度訴字第454 號判決判處有期徒刑6 月，
    減為有期徒刑3 月確定；另於96年間因詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院以96年度易字第1692號判決判處有期徒刑1 年，
    減為有期徒刑6 月確定，前揭案件經臺灣臺北地方法院以97
    年度聲字第1614號合併定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定
    ，於97年9 月11日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復意
    圖為自己不法所有，於98年10月13日上午8 時30分許，在其
    友人甲○○位於臺北市中山區○○○路○ 段127 巷40號4 樓
    之住處，徒手竊取甲○○所有之筆記型電腦1 台（廠牌SONY
    ，機型：VGN-SZ38TP/C），得手後於同日某時許，至臺北市
    ○○區○○路3 段187 號2 樓「品光數位公司」，以新臺幣
    （下同）5,500 元（起訴書誤載為2,500 元）之價格，變賣
    予該公司負責人陳俊光（所涉贓物罪嫌由公訴人另行偵辦）
    ，陳俊光整修後，再以1 萬8,500 元出售與吳泓斌，嗣吳泓
    斌在拍賣網站刊登拍賣訊息時，為甲○○於瀏覽該拍賣網站
    時發現，遂報警處理而查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告於偵訊及本院審理時均坦承不諱，核與
    證人即被害人甲○○、證人陳俊光、吳泓斌於警詢、偵訊時
    證述之情節相符，而被告係以5,500 元之價格，變賣予陳俊
    光等情，亦有買賣契約書在卷可證，並有贓物認領保管單及
    照片附卷可佐。綜此，由前述證人證詞及相關書證等補強證
    據，足資擔保被告之自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告
    前有事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告全國前案紀
    錄表1 份在卷供參，則被告於5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌：(一)智識程度：被告係國中畢業之學歷，行為時無
    業；(二)犯罪動機、目的與手段：被告與被害人原為朋友關係
    ，因與被害人生有嫌隙，即徒手竊取被害人置放於騎樓之機
    車；(三)所生危害：被告竊取被害人之電腦，業經被害人領回
    ，尚不致對被害人造成重大危害；(四)犯後態度：被告於偵訊
    及本院審理時均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第320 條第1 項，第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官於葉芳秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
