【裁判字號】    99,簡,662
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度簡字第662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年2月26
日所為之判決之正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之正本關於附件（臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度
毒偵字第191號聲請簡易判決處刑書）應予更正補附。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之正本如主文所示事項，應予更正，爰依刑事訴
    訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                 刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                               書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
