【裁判字號】    98,勞訴,19
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第19號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人新光三越百貨股份有限公司間請求確認僱
傭關係存在等事件，上訴人對於民國99年2月22日本院第一審判
決提起第二審上訴。查本件上訴人上訴部分訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）4,590,000元，應徵第二審裁判費69,661元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴
人於收受本裁定送達後7日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  勞工法庭      法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
