【裁判字號】    99,簡,1179
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1179號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1153號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣肆
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並更正犯罪事實關於被
    告甲○○所侵占之物應為：「NOKIA 廠牌、7610型號、序號
    000000000000000號行動電話1具（含門號0000000000號 SIM
    卡 1枚）」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項，
    刑法第 337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第 2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處（銀元）500元以下（即新臺幣15000元
以下）罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
