【裁判字號】    99,審救,64
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  宋忠興律師
上列聲請人因與青文出版社股份有限公司間請求給付資遣費等事
件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條第
    1項規定，法院固應依聲請准予救助，但顯無勝訴之望者，
    不在此限，為同法條但書所明定。又此項請求救助之事由，
    依同法第109條第2項、第284條規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟
    上之信用而言（最高法院18年抗字第260號、43年台抗字第
    152號判例意旨參照）。次按法律扶助基金會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助；但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限，法律扶助法第62條亦定有明文。是法院仍得就當事人資
    力是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進行審查，非絕對受
    財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：伊無資力支出訴訟費用，業經向財團法
    人法律扶助基金會申請法律扶助並獲准在案，為此依法申請
    訴訟救助云云。
三、經查，聲請人主張其無資力支出訴訟費用，雖據提出法律扶
    助基金會專用委任狀為證，惟依聲請人起訴請求相對人給付
    資遣費等之書狀所載，聲請人主張離職前六個月之平均工資
    為新臺幣（下同）36,333元，可知其98年度整年度之薪資至
    少有435,996元，其是否已毫無資料而窘於生活，非無疑義
    。次依本院依職權所調取聲請人之勞工保險紀錄，聲請人不
    僅正值壯年，更有於雜誌社工作之經歷，是否已無就業之能
    力，亦待商榷，聲請人已無籌措裁判費之信用技能之情，即
    難認定。揆諸首開規定及說明，聲請人主張其無資力支出裁
    判費，向本院聲請訴訟救助，自屬無理而應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
