【裁判字號】    99,審訴,1245
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1245號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  林慶苗律師
上列原告與被告乙○○間排除侵害等事件，原告起訴雖繳納裁判
費新台幣11,098元，惟未於訴狀載明訴訟標的即系爭違建之價額
，使本院無法核定訴訟費用。茲限原告於收受本裁定送達15日內
提出系爭違建之鑑價報告，並依民事訴訟法第77條之13所定費率
，按鑑定價額繳納裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
