【裁判字號】    99,交易,206
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第894號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款及第三
    百零七條分別定有明文。次按告訴人於偵查中撤回告訴，檢
    察官本應依刑事訴訟法第二百五十二條第五款規定為不起訴
    處分。若檢察官誤為起訴，起訴程序即有未合，法院應依本
    段首揭規定為不受理判決。
三、經查，被告所涉本案，檢察官認係刑法第二百八十四條第二
    項之罪，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人乙○○於民國九十九年二月十二日具狀撤回告訴，
    該狀於同年二月二十三日到達臺灣臺北地方法院檢察署，此
    有「聲請撤回告訴狀」在卷可稽（本院九十九年度北交簡字
    第二六三號卷第一一頁參照）。而檢察官製作聲請簡易判決
    處刑書之日期固為九十九年一月二十二日，但本案乃九十九
    年三月一日方繫屬於本院，此亦有本院收文戳可考（前開北
    交簡卷第三頁參照）。檢察官未及斟酌此點，其起訴程序仍
    有不合。揆諸前揭說明，應不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四
    條之一、第三百零三條第一款、第三百零七條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭        法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                     書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第894號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設臺北縣淡水鎮○○路156號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○以駕駛貨車為客戶運送帳篷、桌椅等為業，為從事業
    務之人，於民國98年12月19日晚間8 時30許，駕駛車牌號碼
    6292-DU 號自用小貨車，自臺北市國父紀念館西北側出口駛
    出後由南往西欲左轉臺北市信義區○○○路○ 段時，本應注
    意行至無號誌或停讓標誌之路口，支線道車應暫停讓幹線道
    車先行，當時雖為雨天，然道路無缺陷且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意暫停禮讓幹線道來車，即貿然駛
    入忠孝東路，適有乙○○騎乘車牌號碼970-BDW 號普通重型
    機車，沿忠孝東路4 段內側第二車道由西往東駛至該處，亦
    疏於注意車前狀況而不慎與甲○○所駕駛之自用小貨車發生
    碰撞，導致乙○○受有腦出血、顏面骨折及右膝開放性骨折
    等傷害。
二、案經乙○○告訴暨臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。證
    據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核
    與告訴人乙○○之指訴相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、道路交通事故談話紀
    錄表、肇事汽車及機車受損情形與現場照片20張、國泰綜合
    醫院98年12月19日病危通知單影本1 紙附卷可稽，事證明確
    ，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     1    月    22    日
                      檢  察  官  楊大智
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                      書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
