【裁判字號】    99,審補,479
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第479號
原      告  乙○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
上列原告與被告大都國際建設股份有限公司、甲○○、合作金庫
商業銀行股份有限公司間請求塗銷土地所有權移轉登記事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣仟
零肆拾貳萬元【195,000x（76+80 ）=30,420,000 】，應徵第一
審裁判費新臺幣貳拾柒萬玖仟陸佰玖拾陸元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                      書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
