【裁判字號】    99,簡,1119
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第五五六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行
檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。扣案之第二級毒品含甲基安非他命及ＭＤＭ
Ａ成分之深紫色藥錠壹顆（驗餘淨重零點參參參伍公克）、含Ｍ
ＤＭＡ成分之珊瑚紅色藥錠參顆（驗餘淨重零點捌玖貳伍公克）
，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、甲○○無犯罪前科。甲○○於民國九十九年一月一日凌晨二
    時許前某時，前往台北市○○區○○路一段十號地下一樓「
    JUMP舞廳」跳舞，明知甲基安非他命、ＭＤＭＡ均為毒品危
    害防制條例所規定之第二級毒品，不得持有，茲因好奇，竟
    於凌晨零時二時許，在「JUMP舞廳」，以新台幣（下同）一
    千六百元之代價，向某不詳姓名之成年男子，購買含甲基安
    非他命及ＭＤＭＡ成分之深紫色藥錠一顆、含ＭＤＭＡ成分
    之珊瑚紅色藥錠三顆，同時亦以三百元之代價，購買第三級
    毒品Ｋ他命一小瓶，打算施用而持有，尚未及施用，於當日
    凌晨四時五十五分許，甲○○行經台北市○○區○○路三段
    一九九巷口前，遇警攔檢因而被查獲，扣得甲○○前揭購得
    之含甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之深紫色藥錠一顆（驗餘
    淨重零點三三三五公克）、含ＭＤＭＡ成分之珊瑚紅色藥錠
    三顆（驗餘淨重零點八九二五公克）及第三級毒品Ｋ他命一
    小瓶（淨重零點二一六零公克，未達純質淨重二十公克，不
    構成犯罪）。案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，已據被告於警詢、偵查供承不諱，並有深紫色藥
    錠一顆、珊瑚紅色藥錠三顆及疑似Ｋ他命之白色粉末一瓶扣
    案為證，扣案之藥錠四顆經送鑑驗，深紫色藥錠一顆，淨重
    零點三三五○公克，驗餘淨重零點三三三五公克，檢出甲基
    安非他命及ＭＤＭＡ成分，珊瑚紅色藥錠三顆，淨重零點八
    九四零公克，驗餘淨重零點八九二五公克，白色粉末一瓶，
    淨重零點二一六零，驗餘淨重零點二一四二公克，檢出Ｋ他
    命成分，此有交通部民用航空局醫務中心九十九年一月十三
    日航藥鑑字第○九九○四一號毒品鑑定書可稽（九十九年度
    毒偵字第二二六號卷第四十六頁、第四十七頁），又被告於
    上述時、地為警查獲持有含甲基安非他命、ＭＤＭＡ成分之
    藥錠、Ｋ他命白色粉末，經帶回警局調查及採尿送驗，所採
    集送驗尿液，呈Ｋ他命陽性反應，安非他命類、ＭＤＭＡ類
    均呈陰性反應一節，此亦有台北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告（同前偵查卷第四十三頁、第四十五頁）可稽
    ，可知被告購買持有扣案之甲基安非他命、ＭＤＭＡ尚未及
    施用即被查獲，其前揭自白真實可採，本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定，自應依法論科。
三、按甲基安非他命、ＭＤＭＡ均為毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款所列之第二級毒品，未經許可，不得非法持有，
    故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項持有
    第二級毒品罪。至被告持有之Ｋ他命一瓶，雖係第三級毒品
    ，惟淨重零點二一六零公克，未達純質淨重二十公克，與毒
    品危害防制條例第十一條第五項持有第三級毒犯罪構成要件
    不該當，故不構成犯罪。爰審酌被告持有毒品之數量、犯後
    坦承犯行而態度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前
    案紀錄表在卷可參，其因一時好奇，致罹刑典，惟犯罪後坦
    承犯行，經此次偵審及科刑教訓後，應知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法
    第七十四條第一項第一款規定宣告緩刑二年，以啟自新。次
    按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務。」刑法第七十四條第二項第五款亦定有明文
    ，查本件被告年輕力壯，竟因一時好奇購買含甲基安非他命
    及ＭＤＭＡ成分之深紫色藥錠一顆（驗餘淨重零點三三三五
    公克）、含ＭＤＭＡ成分之珊瑚紅色藥錠三顆（驗餘淨重零
    點八九二五公克），打算施用而持有，為期被告於緩刑期間
    內，仍深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其應拒絕
    接觸、施用毒品之觀念，爰併宣告其應於緩刑期間內，向指
    定之公益團體、地方自治團體或社區，提供四十小時之義務
    勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，應於緩刑
    期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期
    間，確切明瞭其所為造成之損害，並培養正確法治觀念。至
    於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益
    團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。又倘被告於
    本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第七十
    五條之一第一項第四款規定，得撤銷其緩刑之宣告，均併予
    敘明。
四、查獲扣案之含甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之深紫色藥錠一
    顆（驗餘淨重零點三三三五公克）、含ＭＤＭＡ成分之珊瑚
    紅色藥錠三顆（驗餘淨重零點八九二五公克），為第二級毒
    品，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣
    告沒收銷燬。另扣案之Ｋ他命一小瓶（淨重零點二一六零公
    克）係第三級毒品，雖係被告所有，因非違禁物，且非被告
    犯罪所用或預備犯罪所用，或犯罪所得之物，故不予諭知宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十九庭   法  官   林婷立
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官   黃鈴容
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
