【裁判字號】    99,審重訴,311
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第311號
原      告  英皇電影國際有限公司（Emperor Motion Picture
             （International）Ltd.）
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付報酬事件，曾聲請對被告Long Red Ltd. 、
    長宏影視股份有限公司發支付命令，惟被告Long Red Ltd.
    、長宏影視股份有限公司已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）16,034,873元，（
    原告請求人民幣3,576,020 元，依原告聲請支付命令日即民
    國99年3 月17日人民幣對新臺幣匯率4.484 折算），應繳裁
    判費153,152 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應
    補繳152,652 元。
  (二)提出被告公司登記事項表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
