【裁判字號】    99,司促,7530
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第7530號
聲  請  人
即債權人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟柒佰壹拾伍元，及自
    民國九十三年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，暨按月計付新臺幣佰元計算之違約
    金，違約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟陸佰柒拾肆元，及自
    民國九十四年三月三十日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨延滯第一個月當月計付逾期手續費新
    臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付逾期手續費新臺幣
    佰元，延滯第三個月（含）以上者每月計付逾期手續費新
    臺幣陸佰元，超過六個月（含）以上則不予計算。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
