【裁判字號】    98,審司聲,3568
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3568號
聲  請  人  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  康立平律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣玖萬貳仟柒佰貳拾肆元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院96年度勞訴字
    第210號、臺灣高等法院97年度重勞上字第26號判決、最高
    法院98年度台上字第1440號裁定確定，其第一審訴訟費用由
    相對人負擔1/2，餘由聲請人負擔，第二審訴訟費用各自負
    擔，第三審訴訟費用由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項    目            金額（新臺幣）
第一審裁判費      185,448元（聲請人起訴時原請求500萬元，
                            於訴訟中擴張聲明為21,510,891
                            元，嗣減縮聲明為19,703,022元
                            ，則減縮部分之訴訟費用應由聲
                            請人自行負擔，故不列入計算）
合        計      185,448元（聲請人預納）
備註：第一審訴訟費用185,448元應由相對人負擔1/2即92,724元
      ，餘92,724元由聲請人負擔。第二審訴訟費用各自負擔，
      故不列入計算。第三審訴訟費用雖由相對人負擔，惟第三
      審裁判費已由相對人預納，而聲請人未於計算書中列明費
      用且未提出證明，本院於第三審卷內亦查無聲請人預納費
      用之證明，故不列入計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
