【裁判字號】    98,重訴,401
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第401號
原      告  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳純仁律師
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
上列原告與被告戊○○等人間請求調整租金事件，原告追加己○
○、乙○○、丙○○為被告，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
    理  由
一、原告主張坐落臺北市○○區○○段2小段576地號土地（下稱
    系爭土地）之建物門牌號碼臺北市○○路○段244號（下稱系
    爭房屋）目前為被告己○○、乙○○、丙○○所占用，爰依
    民法第765條、第767條規定請求被告己○○、乙○○、丙○
    ○遷讓房屋，將系爭土地返還原告，並依不當得利法律關係
    ，請求追加被告己○○、乙○○、丙○○返還於相當於租金
    之利益，原告依民事訴訟法第255條第項第4款之規定為上開
    訴之追加，請求被告己○○、乙○○、丙○○應將系爭房屋
    拆除而將系爭房屋坐落基地面積21.36平方公尺返還原告，
    並連帶給付原告新臺幣（下同）1,415,678元及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息，且在未拆屋
    還地之期間，每年另應給付原告268,805元。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但因情事
    變更而以他項聲明代最初之聲明者，不在此限，民事訴訟法
    第255條第1項第4款定有明文。又按民事訴訟法第255條第1
    項第4款所謂「因情事變更而以他項聲明代最初之聲明」，
    係指原告之訴因起訴後兩造間法律關係或事實狀態變動，致
    不能繼續為原來請求之情形而言。倘其所主張變更之情事無
    關乎兩造間原來訴訟權益狀態，即無從許其任意變更訴訟上
    之請求。經查，原告係於民國98年5月14日起訴主張被告戊
    ○○等人租用原告所有臺北市○○區○○段2小段576地號土
    地（下稱系爭土地），因租金迄今約50年均未調整，而系爭
    土地之利用效益與經濟價值遽增，因而依民法第442條規定
    請求本院調整租金，有原告提出之起訴狀在卷可稽。嗣於起
    訴狀繕本送達被告戊○○等人後之99年3月8日，另具狀追加
    己○○、乙○○、丙○○為被告，主張依民法第765條、第
    767 條規定請求被告己○○、乙○○、丙○○遷讓房屋，將
    系爭土地返還原告，並依不當得利法律關係，請求被告己○
    ○、乙○○、丙○○返還於相當於租金之利益等情，亦有原
    告提出之追加被告書狀在卷可稽，原告上開訴之追加，係訴
    狀送達被告戊○○等人後所為之被告之追加，是並非原告起
    訴後兩造之法律狀態或事實狀態變更，況系爭房屋於95年8
    月21日即已由己○○之配偶乙○○管理使用，並將系爭房屋
    租給丙○○經營機車修理行，有本院95年度重訴字第56號案
    件95年8月21日勘驗測量筆錄影本在卷可稽（見本院98年度
    北調字第396號卷宗第22頁），與本院於98年11月12日至系
    爭房屋現場施行勘驗之情形相同（見本院卷第123頁），是
    本件追加被告己○○、乙○○、丙○○占用系爭房屋之客觀
    情事自起訴前迄今並未變更，且原告請求將訴訟標的由民法
    第442條請求調整租金變更為所有物返還請求權及不當得利
    返還請求權，為不同之訴訟標的，非情事變更之問題，況被
    告丁○等表示不同意原告之追加，而本件追加被告核其性質
    顯然有礙於被告之防禦及訴訟之終結，又與民事訴訟法第
    256條各款情形均屬有間；揆諸前揭法律規定，原告追加被
    告己○○、乙○○、丙○○，並不合法，自難准許。
三、據上論結，本件追加之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
