【裁判字號】    99,財管,10
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度財管字第10號
聲  請  人  甲○○
非訟代理人  蔡文燦律師
上列聲請人為被繼承人乙○○聲請選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
指定財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產
管理人。
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○ 日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前最後住所：住台北市○○街209 巷19-3
號，於民國77年6月29 日死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告
。
被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自前項公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年內承認繼承；其大陸地區之繼承人，應自被
繼承人死亡之日起參年內以書面向本院為繼承之表示，上述期限
屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人之遺產，於清償債權，並
交付遺贈物後，如有剩餘即歸屬國庫。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○遺產負擔。
    事實及理由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人乙○○為聲請人妹妹陳文秀之子，
    被繼承人於民國77年6月29 日死亡，而聲請人之父陳金樹於
    44年10月24日死亡，遺有不動產由聲請人及妹妹陳文秀共同
    繼承，而陳文秀死後遺產由被繼承人乙○○，故聲請人就其
    父親陳金樹遺產，與乙○○為共同繼承人，為此依法聲請選
    任被繼承人乙○○遺產管理人等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出親屬系統表、被繼承人
    乙○○之除戶戶籍謄本、其他繼承人戶籍謄本等件為證。復
    查無被繼承人乙○○之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議決
    被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之情
    形，被繼承人亦非由行政院國軍退除役官兵輔導委員會列管
    之榮民。聲請人自得以利害關係人之身分，聲請本院選定遺
    產管理人。又依民法第1177條之立法理由觀之，遺產管理人
    之指定，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，非以遺產
    管理人管理遺產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第
    149條第3項規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公
    務機關任之，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清
    理完畢後，如有賸餘應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關
    擔任管理人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之
    。審酌管理被繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性，爰指
    定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺
    產管理人。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    家事法庭法      官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
