【裁判字號】    99,訴,509
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第509號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第197號)，因被告於準備程序中為有罪之陳述，經
本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法持有槍砲之主要零件罪，累犯，處有期徒刑柒月，
併科罰金新臺幣貳萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之槍管壹支及口徑9MM制式子彈壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、按未經許可持有槍砲之主要組成零件者，槍砲彈藥刀械管制
    條例第13條第4 項定有處罰規定，而手槍之槍管、槍身、槍
    機、撞針、轉輪、滑套、彈匣、擊錘業經內政部依法於民國
    86年11月24日以台內警字第8670683 號公告為手槍之主要
    組成零件。核被告甲○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第12條第4項之非法持有子彈罪及第13條第4項之非法持有槍
    砲主要零件罪；又被告係同時非法持有子彈及槍砲主要零件
    ，其以1 行為觸犯2罪名，然因侵害同1個社會公共安全法益
    ，屬法條競合，依重吸收輕之法理，僅論非法持有槍砲之主
    要零件罪即可，起訴書認應依想像競合犯規定從一重罪處斷
    ，容有誤會。復按未經許可持有槍管、子彈，其持有之繼續
    ，為行為之繼續，亦即一經持有，罪已成立，但其完結須繼
    續至持有行為終了時為止，故有無累犯之適用，自亦應以其
    持有行為終了時，是否在前案受有期徒刑執行完畢後5 年以
    內以決之；經查本件被告自98年7 月間起即陸續持有子彈、
    槍管，而繼續持有上開子彈、槍管之行為至98年12月9 日查
    獲日時，始為其非法持有犯行之終了，又被告有如附件起訴
    書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是其受徒刑之執行完畢，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告生活狀況、智識程
    度、犯後坦承犯行態度尚佳，以及前於98年6 月間因持有制
    式子彈3 顆，方於98年11月16日經本院以98年度訴字第1689
    號判決判處有期徒刑3 月後，仍無悔意，不僅非法持有本案
    制式子彈2顆，復非法持有槍管1支等一切情狀，量處有期徒
    刑7 月，並依法併科罰金及就罰金刑部分諭知易服勞役之折
    算標準。至於扣案之口徑9mm制式子彈2顆，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第2款之彈藥，惟其中1顆業經內政部警
    政署刑事警察局鑑定時試射，僅餘彈殼，不具有子彈完整結
    構，失去其效能，堪認現已不具殺傷力，不予宣告沒收；而
    送鑑後所餘直徑9mm制式子彈1 顆，又扣案之槍管1支，則屬
    內政部公告之各式槍砲之主要組成零件，均屬違禁物，應依
    刑法第38條第1項第1款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4項
    、第12條第4項，刑法第11條前段、第47條第1項、第42條第
    3項、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4      月    7    日
附錄本案所犯法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第13條
未經許可，製造、販賣或運輸槍砲、彈藥之主要組成零件者，處
3年以上10年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項零件者，處1年以上7年以下有
期徒刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前2項之罪者，處5年以上有期
徒刑，併科新台幣1000萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列零件者，處6
月以上5年以下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
