【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國93年11月21日因竊盜案
    件，經本院於95年5 月22日以94年度易字第758 號判決判處
    有期徒刑6 月確定在案（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢察
    署94年度偵字第1577號）。因受刑人前開最後犯罪時間係於
    96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行尚未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項規定甚明
    。依該規定反面解釋，如已執行完畢者，自不得予以減刑。
三、經查：本件受刑人所犯上開竊盜罪，業經受刑人於95年11月
    24日入臺灣花蓮監獄執行，並於96年5 月3 日縮刑期滿執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被
    告在監在押資料在卷可稽，足見該罪已執行完畢，而非「尚
    未執行」或「執行未完畢」者。又按數罪併罰，有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條固有
    明文。惟按，定應執行刑要於受刑人所犯數罪尚未執行完畢
    前，如已全部執行完畢，檢察官於指揮執行時應如何處理，
    與定應執行刑之裁定無涉，是受刑人所犯數罪均已執行完畢
    者，檢察官已無須再行指揮執行，即無聲請法院定應執行刑
    之必要（參照最高法院81年度台抗字第464 號判決意旨）。
    次按數罪併罰之數罪，因檢察官未及聲請定應執行刑而接續
    執行，其中一罪已執行完畢，若檢察官及時聲請法院定應執
    行刑，只要定執行刑未全部執行完畢，該數罪即未全部執行
    完畢，均應減刑之（本院96年第3 次刑事庭庭長會議討論中
    華民國96年罪犯減刑條例法律問題(三)決議第2 號）。而本案
    被告雖曾於92年間因詐欺等案件，經臺灣高等法院於98年12
    月29日以96年上訴字第3231號判決判處有期徒刑2 年10月確
    定，此有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、臺灣高等
    法院刑事判決書1 份在卷可憑，縱此2 罪符合定其應執行之
    要件，惟觀諸本案檢察官並未聲請定應執行之刑，本院實無
    從審認檢察官是否及時聲請該2 罪定應其執行之刑，且前揭
    竊盜罪符合「未執行完畢」之情形，基此，本件檢察官僅單
    獨聲請就該竊盜罪予以減刑，於法不合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
