【裁判字號】    99,聲減,51
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察
署99年度聲減字第45號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
，所處有期徒刑壹年肆月，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）94年3 月2 日至94年8 月
    1 日間因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經臺
    灣臺北地方法院以95年度訴字第736 號判決（偵查案號：臺
    灣臺北地方法院檢察署94年度偵字第19285 號）判處有期徒
    刑1 年6 月，嗣經本院以96年度上訴字第246 號判決撤銷原
    判決，改判處有期徒刑1 年4 月，復經最高法院以98年度臺
    上字第6070號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十四庭審判長法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林敬傑
中    華    民    國    99    年    4     月    8    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
