【裁判字號】    99,聲,938
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第938號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因強盜案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（99
年度執聲付字第265號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經台灣士林地
    方法院94年訴字第183號判處有期徒刑2年6月，上訴本院，
    經本院94年度上訴字第3076號判處有期徒刑7年確定。於95
    年1月3日送監執行。茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案
    ，爰請依刑事訴訟法第481條第1項規定，裁定假釋中付保護
    管束等語。
二、查受刑人前因強盜案件，經判處有期徒刑7年確定在案，於
    95年1月3日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司99年3 月
    31日法矯司字第0990905677號函核准假釋在案，有該假釋出
    獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實
    審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲
    請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定受刑人於假釋
    中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
