【裁判字號】    99,聲減,50
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第50號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第44號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年9 月14日犯妨害自由等罪，經本院
    以95年度上訴字第4597號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵字第2523號），判處有期徒刑1 年6 月，並經
    最高法院以98年度台上字第7485號上訴駁回確定在案。茲檢
    察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為刑
    法第30 2條第1 項、第277 條第1 項等罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
