【裁判字號】    99,聲,927
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第927號
    聲請人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受刑人  甲○○
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因非駕駛業務過失致死等案件
    ，經本院駁回上訴，判處經減刑後，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於98年6 月18日移送執行。
    受刑人已於99年4 月1 日經核准假釋，依法聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，依刑事訴訟法第481 條
    第1 項、刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
