【裁判字號】    99,聲,940
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第940號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因貪污治罪條例罪案件，聲請人聲請付保護管束（99
年度執聲付字第261號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，經臺灣
    新竹地方法院87年度訴字第492號判處無罪，上訴後，經本
    院95年度上更(二)字第566號撤銷原判決，改判受刑人犯共同
    與依據法令從事公務之人員，對於違背職務之行為，期約賄
    賂罪，處有期徒刑5年，褫奪公權3年。受刑人不服，提起上
    訴，經最高法院96年度台上字第4903號上訴駁回確定，受刑
    人於民國96年11月29日送監執行，嗣經法務部於99年3月31
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請
    裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年3月31日法矯司字第0990905679
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」
    ，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上
    開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參
    以刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」
    之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「
    假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。
    茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更
    動，即非法律之修正可比，亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比
    較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
