【裁判字號】    99,附民,61
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第61號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第 484號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決，被告應賠償原告新台幣（下同）
    29,999元，並願供擔保，聲請宣告假執行。其事實上陳述略
    稱，被告基於幫助詐欺集團詐欺不特定人之犯意，於民國98
    年7月18日某時，在不詳地點將其所有臺灣中小企業銀行樹
    林分行帳號00000000000號存摺、金融卡及密碼，交付詐欺
    集團使用，該集團不詳姓名者於同日下午5時10分許，以詐
    術使原告陷於錯誤，而以自動提款機轉帳至被告所有上開帳
    戶29,999元，旋遭提領一空，爰依民法侵權行為法則，求為
    判決如訴之聲明；並援用刑事訴訟之證據。
二、被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其刑事訴訟之陳述，
    不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴詐欺案件，業經本院撤銷原判決，諭知被告無
    罪在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
