【裁判字號】    98,保險上,34
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度保險上字第34號
    上  訴  人  甲○○
上列當事人與紐西蘭康健人壽保險股份有限公司臺灣分公司間給
付保險金事件，不服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於收受本裁定正本7日內委任律師或具有律師資格之關
係人為訴訟代理人，暨繳納第三審裁判費新台幣參萬壹仟貳佰元
，逾期即駁回其上訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，本件上訴人對於
    本院第二審判決提起上訴，未委任律師或具有律師資格者為
    訴訟代理人，茲依上開規定，命上訴人應予補正。
二、次按提起上訴，應繳納上訴裁判費，此為法定程式。本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）2,000,000元，上訴人提起第
    三審上訴，應徵第三審裁判費31,200元，未據繳納。爰依民
    事訴訟法第481條準用同法第442條第2項前段規定，命上訴
    人於收受本裁定正本7日內，逕向本院補繳。
三、上訴人如逾限未補正，即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
