【裁判字號】    99,上易,535
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第535號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡樹基律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第1763號，中華民國99年1月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第11791號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○犯罪，而諭知被告甲○○無罪之判決，認事用法並
    無違誤，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由
    (詳如附件─第一審判決書乙件)。
二、檢察官上訴意旨略以：「(一)本件買賣，雖屬「切貨」，惟
    被告設有設展示中心，供買受人觀看商品，如「不能挑款」
    ，為何要設展示中心？顯縱屬「切貨」，買受人仍會視貨物
    內容，決定是否購買，原審以「切貨買賣」，買受人即「不
    能挑款」，顯與事實不符。(二)被告在告訴人與其妹妹黃翎
    樺至展示中心觀看商品時，明白向告訴人表示，告訴人所購
    買之服飾，包含現場所展示之服飾一節，已據黃翎樺結證屬
    實。縱被告與告訴人間之買賣為「切貨」，惟被告既已承諾
    告訴人，所購買之服飾，含現場所見之服飾，而實際送到之
    服飾，卻無現場所見之服飾，能謂被告「未施用詐術」？如
    被告當時告知告訴人「這是切貨，你不能挑款」，告訴人是
    否願意購買？被告為何故意不告知「這是切貨，你不能挑款
    」？
    (三)證人李黎蘭是被告女友，且與被告共同營服飾買賣(當
    天是李女收貨款)，其證言能採信？」云云，指摘原判決不
    當。
三、惟查前開檢察官上訴意旨(一)(二)所指摘之事項，業據原審
    判決詳予敘明，並於理由中載明其認定告訴人之指訴不足採
    之依據。至於檢察官上訴意旨(三)部分，如有二以上證人之
    供述內容不一致，究竟如何取捨判斷，此乃事實審法院綜合
    全案調查證據結果，所為職權之行使，非謂證人與被告間有
    某種關係存在，即可斷定該證人立場偏頗，所為證言概不可
    採。
四、綜上所述，本件檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  莊明彰
                                    法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
