【裁判字號】    99,聲,925
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第925號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例罪等案件，聲請假釋
中付保護管束（99年執聲付字第253號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    罪案件，經本院96年度上訴字第731號判處有期徒刑6年併科
    罰金新台幣（下同）10萬元，並經最高法院96年度台上字第
    3895號上訴駁回，另犯毒品危害防制條例經臺灣板橋地方法
    院92年度訴字第2595號判處有期徒刑1年4月，另犯偽造文書
    罪經臺灣板橋地方法院93年度簡字第2580號判處有期徒刑4
    月，另犯槍砲彈藥刀械管制條例經臺灣板橋地方法院93年度
    訴字第644號判處有期徒刑3月併科罰金1萬元，以上4罪並經
    臺灣板橋地方法院減刑並定其應執行刑為有期徒刑6年10月
    併科罰金10萬3千元確定。於民國96年8月14日送監執行，嗣
    經法務部於99年3月29日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項規定，聲請裁定假釋中付保護管束。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭審判長法  官  孫惠琳
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
