【裁判字號】    99,再易,44
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第44號
再審原告  甲○○
再審被告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，再審原告對於中華民國99年3月8日
本院99年度再易字第32號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如
下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定正本送達翌日起柒日內補繳再審裁判費
新臺幣壹萬伍仟參佰伍拾元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
    理  由
一、按「再審之訴，按起訴法院之審級，依第七十七條之十三、
    第七十七條之十四及前條規定徵收裁判費」，民事訴訟法第
    77條之17第1項定有明文。是繳納再審裁判費，乃再審程序
    必須具備之程式。又「再審之訴不合法者，法院應以裁定駁
    回之」，民事訴訟法第502條第1項亦有明定。
二、經查，再審原告就本院99年度再易字第32號確定判決提起再
    審之訴，並聲明：(一)本院99年度再易字第32號、98年上易字
    第1069號判決均廢棄。(二)再審被告應給付再審原告新臺幣（
    下同）100萬元及自民國97年7月9日起至清償日止，依週年
    利率百分之五計算之利息。(三)前程序第一、二審及歷次再審
    訴訟費用均由再審被告負擔，有其民事再審之訴狀附卷可稽
    （見本院卷第2頁），核其訴訟標的金額為100萬元，應繳再
    審裁判費16,350元，惟再審原告僅繳納1,000元，有收據附
    卷可考（見本院卷第21頁），自應補繳15,350元，茲依民事
    訴訟法第505條準用第444條第1項但書規定，限再審原告於
    收受本裁定正本送達翌日起7日內如數補繳，逾期未繳，即
    裁定駁回其再審之訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  王麗莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  蕭進忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
