【裁判字號】    99,抗,375
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第375號
抗  告  人
即  被  告  潘龍祥
上列抗告人因違反保護令等案件，不服臺灣桃園地方法院中華民
國九十九年二月二十六日裁定（九十八年度審易字第一九三六號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；在監獄或看守所之
    被告，於上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴
    期間內之上訴；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第三百四十九條前段、第三百五十一條第一項、第三
    百六十二條分別定有明文。又在監所之被告，於上訴期間內
    向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上訴，因而
    在監守之被告，其上訴期間無庸計算在途期間，合先敘明。
二、經查，本件被告潘龍祥違反保護令案件，業經原審法院於民
    國九十九年一月二十九日判決後，因其另案在臺灣桃園監獄
    執行中，該刑事判決正本經原審法院囑託被告另案執行之臺
    灣桃園監獄長官，於同年二月九日送達被告收受，有送達證
    書在卷可稽（見原審卷第二八頁）。再者，今年農曆春節假
    期係自九十九年二月十三日起至同月二十一日止，被告之上
    訴期間末日為九十九年二月十九日，因係在春節假期中，其
    上訴期間自得順延至春節假期結束之翌日即九十九年二月二
    十二日，惟被告不服原審判決遲至九十九年二月二十五日始
    向監所長官提出上訴書狀，有其刑事聲明上訴狀上所蓋之臺
    灣桃園監獄戒護科收狀章戳存卷可憑（見原審卷第三三至三
    四頁），自已逾越十日之上訴期間，揆諸首揭說明，其上訴
    即屬違背法律上之程式，且無從補正，原審法院依刑事訴訟
    法第三百六十二條規定前段，裁定駁回上訴，核無不合。本
    件抗告意旨略以九十九年二月九日接獲判決，因恰逢農曆年
    節，致有所延誤上訴期間，法律不外人情，請給予抗告人上
    訴機會云云，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
