【裁判字號】    98,抗,1812
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1812號
    抗  告  人  余斂
上列再抗告人因與萊爾富國際股份有限公司間確認租賃關係不存
在事件，對於中華民國98年11月30日本院裁定，提起再抗告，茲
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第495條之1第2項準用同法
    第466條之1規定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，
    此為必須具備之程式。
二、本件再抗告人不服本院於民國98年11月30日所為裁定，提起
    再抗告，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代
    理人之委任狀，經本院於99年2月22日裁定命其於7日內補正
    ，該裁定業於99年3月3日寄存送達再抗告人，有送達證書在
    卷可稽，再抗告人逾限未補正委任狀，亦有本院收狀查詢表
    可憑，是其再抗告自非合法，應予駁回，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
