【裁判字號】    99,聲,884
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請付保護管束（
99年度執聲付字第239號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯肅清煙毒條例等罪案件，前經本院以97
    年度聲減字第938 號裁定所犯各罪所處之刑，應執行有期徒
    刑15年3 月，褫奪公權10年確定。茲受刑人於民國88年2 月
    23日入監執行，嗣經法務部於99年3 月26日核准假釋，聲請
    人因依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第
    96條但書規定，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並檢具法
    務部矯正司99年3 月26日法矯司字第0990905565號函附臺灣
    澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊及臺灣高等法院檢察
    署刑案紀錄簡覆表前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
