【裁判字號】    99,聲,694
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第694號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之，為刑事訴訟法第477 條第1 項所明定。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑云云。
三、經查：依附表最後事實審欄所載，本件受刑人犯罪事實最後
    判決之法院為台灣宜蘭地方法院（同院98年度訴字第232 號
    ），依上開法條之規定，應由同院之檢察官，聲請同院裁定
    之，本件向本院聲請不能認為正當，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
