【裁判字號】    99,上重更(一),6
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             99年度上重更(一)字第6號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  歐宇倫律師
            張國權律師
            連雲呈律師
上 訴 人即
被告之配偶  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○羈押期間，自民國九十九年四月二十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○前經本院認犯修正前肅清煙毒條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、三款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九年一月二十一
    日執行羈押，至九十九年四月二十日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自九
    十九年四月二十一日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
