【裁判字號】    99,重附民,9
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度重附民字第9號
原      告  甲○○
            丙○○
被      告  己○○
            乙○○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
            庚○○
            辛○○
            癸○○
上列被告因殺人案件（98年度上訴字第3617號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    被告等應給付原告新台幣（下同）七百六十八萬四千三百三
    十六元及自民國97年3月31日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
    願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    原告甲○○、丙○○為被害人呂紹禎之父母親，亦為其繼承
    人，被告等共同逾97年3月29日於台北縣以購買之水果刀殺
    害被害人呂紹禎，並將奄奄一息之被害人丟棄於臺北大學門
    口附近，導致呂紹禎動脈斷裂出血休克死亡，以上均有死無
    證明書、起訴書為證。依侵權行為損害賠償之規定，原告請
    求喪葬費新台幣30萬元，被告應給付被害人扶養原告2人之
    撫養費，共計0000000元。原告二人另請求精神慰撫金100萬
    元。合計向被告請求新台幣0000000元，爰求為判決如訴之
    聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、查本院98年上訴字第3617號被告己○○等殺人刑事案件，係
    於99年3月9日辯論終結，並於99年3月30日宣示判決，乃原
    告於前揭案件終結後之99年3月26日始向本院提起本件附帶
    民事訴訟，有蓋於起訴狀上之本院收狀戳記足憑，依照首開
    規定，本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
