【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因執行殺人未遂等案件，聲請人聲請付保護管束（聲
請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲付字第241號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯殺人未遂罪，經臺灣地方
    法院以89年度訴字第15號判處有期徒刑5年6月；再因強盜罪
    ，經本院91年度上訴字第656判處有期徒刑7年6月；確定後
    ，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3月3
    0日以法矯司字第0990905639號函核准假釋，而縮刑後刑期
    終結日為102年3月6日，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481
    條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
