【裁判字號】    98,上易,3027
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第3027號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林秀蓉  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  李文中  律師
            羅啟恆  律師
上列上訴人因被告等妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院中華
民國98年11月20日98年度易字第1550號、第2254號第一審判決（
起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字第583號；追
加起訴案號：同署98年度偵字第13920號），提起上訴，本院判
決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條之5定有明文。查證人張詠淇、郭
    律成、龐清遠於偵查中之陳述，雖屬被告以外之人於審判外
    之陳述。惟渠等均於偵查中具結（97年度他字第2898號卷第
    100頁；97年度針續字第583號卷第55、83、84頁），本院審
    酌被告及檢察官均同意作為證據，且該等陳述作成時之情況
    ，核無違法取證及證明力明顯過低之瑕疵，為證明犯罪事實
    所必要，以之作為證據即為正當。再者，上開證人於原審審
    理中均經傳喚到庭作證，賦予兩造交互詰問之機會，以保障
    被告之詰問權。職是，足認上開證人於偵查中之陳述，堪認
    為適當，依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，自得作為證
    據。
二、本院以下援引之其餘證據資料，其中關於刑事訴訟法第164
    條第2項規定，證物如為文書部分，係屬證物範圍。該等可
    為證據之文書，業經依法踐行調查證據之程序，即提示或告
    以要旨，自具有證據能力。而有關被告以外之人於審判外之
    書面陳述，被告及檢察官均不爭執其證據能力，是本院審酌
    該等書面作成時之狀況，認並無不宜作為證據之情事，依刑
    事訴訟法第159條之5第2項規定，自得作為認定本案是否成
    立犯罪之證據。
貳、實體方面：
一、公訴意旨略以：被告丙○○係衛視中文台「麻辣天后宮」電
    視節目製作人，被告甲○○（藝名利菁）為該節目主持人，
    該節目每集錄製之主題及內容，係由被告丙○○與工作小組
    討論後，經被告丙○○負責決定，並由被告甲○○於錄製該
    節目時，就該主題與現場來賓討論。詎被告明知該節目每集
    均邀請不特定之來賓參與，且亦有新聞記者會隨時至現場紀
    錄錄影內容，如於該節目中就藝人私德之事傳述，將使該藝
    人隱私之事散佈於現場來賓及旁觀記者，詎共同基於意圖散
    布於眾之犯意聯絡，竟於民國97年3月24日下午19時至20時
    期間（下稱系爭節目），以「藝人在夜店的誇張行徑」為主
    題，邀請夜店公關至該節目中傳述藝人在夜店的誇張行徑，
    並於該節目錄影時，來賓夜店公關龐清遠（綽號阿龐，業經
    判決確定）向利菁傳述：伊目睹1位已進入第3季選秀節目，
    在第1屆中很紅，該參賽者現為楊姓藝人，其與一群男性友
    人至「LAVA」夜店玩樂，並幫朋友辦慶生會。不久後該楊姓
    藝人之包廂湧入20名慕名而來之女客，圍繞著楊姓藝人聊天
    ，其中一名約26歲之身材火辣正妹，一頭飄逸長髮，酒醉後
    依偎在楊姓藝人身旁。經過一段時間後，楊姓藝人給伊小費
    ，並詢問伊是否為公關？附近有無旅館？可否幫忙叫計程車
    ？伊立即幫楊姓藝人叫車，並吩咐司機載至饒河夜市附近一
    家旅館，伊親自目睹楊姓藝人送女醉客坐上計程車離去等語
    。龐清遠影射告訴人丁○○自夜店帶女客離去，並至旅館休
    息之不實言論後，被告丙○○、甲○○除未制止龐清遠傳述
    前開涉及私德而足以毀損告訴人名譽之事外，並由被告甲○
    ○當眾就龐清遠所述事項，加以歸納整理出得特定為丁○○
    之條件後，再轉向當日來賓之一「LAVA」公關陳亭妤（綽號
    櫻桃，另經不起訴處分）傳述前開事項，該過程均由在場之
    夜店公關、藝人來賓郭律成（藝名郭世倫）、唐志中及自由
    時報記者張詠淇聽聞，張詠淇並據此於97年3月27日之自由
    時報影視藝文版報導系爭節目錄影內容，而足以毀損告訴人
    名譽，因認被告丙○○、甲○○均涉有刑法第310條第1項之
    誹謗罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。而認定犯罪事實所憑之證
    據，包含直接證據與間接證據，無論直接或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，即得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明未達
    到此程度，而有合理之懷疑存在者，事實審法院在心證上無
    從為有罪之確信，自應為無罪之判決，最高法院76年度臺上
    字第4986號著有判例。刑法第310條第1項之誹謗罪，係以意
    圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事為要件。
    同條第3項規定，對於所誹謗之事，能證明為真實者，不罰
    。但涉於私德而與公共利益無關者，不在此限。職是，行為
    人倘能證明其有相當理由確信所發表與公益有關之言論內容
    係屬真實，即無誹謗之故意，不應負誹謗刑責。我國誹謗罪
    之構成要件，雖未就行為人有無認識其指摘或傳述之事是否
    為真實加以規定，然刑法第310條第3項有規定阻卻構成要件
    事由之主觀要件。準此，非涉及私德而與公共利益有關之情
    形下，行為人之故意，應包含其認識所指摘或傳述之事為不
    實者。倘行為人主觀上非明知所指摘或傳述之事為不實，即
    具備該阻卻構成要件事由之主觀要件，即欠缺構成要件故意
    ，不成立誹謗罪。
三、按言論自由為人民之基本權利，憲法第11條定有明文保障，
    國家應給予最大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追
    求真理及監督各種政治或社會活動之功能得以發揮。而為兼
    顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，法律亦得對言論自
    由依其傳播方式為合理之限制。刑法第310條第1項及第2項
    之誹謗罪，係為保護個人法益而設，為防止妨礙他人之自由
    權利所必要，符合憲法第23條規定之意旨。同法條第3項前
    段規定對誹謗之事，能證明其為真實者不罰。係針對言論內
    容與事實相符者之保障，並藉以限定刑罰權範圍，非謂指摘
    或傳述誹謗事項之行為人，必須自行證明其言論內容確屬真
    實，始能免於刑責。行為人雖不能證明言論內容為真實，然
    依其所提證據資料，認為行為人有相當理由確信其為真實者
    ，自不得以誹謗罪之刑責相繩。檢察官或自訴人於訴訟程序
    中，無法免除依法應提出行為人故意毀損他人名譽之舉證責
    任，法院亦有發現真實之義務（參照司法院大法官會議釋字
    第509號解釋）。再者，善意發表言論，而有因自衛、自辯
    或保護合法之利益者，不罰，刑法第311條第1款定有明文。
    所謂自衛、自辯或保護合法之利益，係指防衛自己或合法利
    益而言，係對善意發表言論者之免責規定。反之，基於惡意
    誹謗，為他人防衛或辯白，或為保護非法之利益者，則應處
    罰之。行為人行為是否具有主觀不法意圖，須依行為當時之
    具體情況客觀判斷之。立法者除於一般阻卻違法事由外，亦
    於刑法第311條明列特別阻卻違法事由，僅要行為人之行為
    客觀上符合所定阻卻違法之要件，其行為不罰，藉以解決就
    主觀不法意圖判斷上之困難，進而保障言論自由。
四、公訴人認被告丙○○、甲○○涉有上開誹謗犯行，無非係以
    告訴人丁○○、證人張詠淇、郭律成、陳亭妤之陳述及被告
    自白，暨自由時報97年3 月27日影視藝文版之報導，為指訴
    之主要論據。訊據被告丙○○、甲○○固自承渠等分別擔任
    衛視中文台「麻辣天后宮」電視節目製作人與主持人，然均
    堅決否認有何誹謗犯行，並辯稱：當日錄影主題為來賓在夜
    店之見聞，而非設題針對名人之夜店行徑。且被告事先並不
    知悉龐清遠將講述告訴人之事情。被告甲○○亦未就龐清遠
    之說法，整理歸納為特定指述對象等語。職是，本院首應審
    究龐清遠是否涉有誹謗告訴人之犯行；繼而論究被告與龐清
    遠間就本案誹謗，渠等有無犯意聯絡與行為分擔。經查：
（一）證人郭律成證稱：伊係參與系爭節目錄影之來賓，阿龐（
      指阿Pong或龐清遠）表示有一個藝人去他們夜店玩，並說
      那個藝人在夜店喝酒，後來亦幫藝人叫計程車，該藝人在
      夜店內把妹，並帶一位女客離開等語（原審98年11月6日
      審判筆錄第8至9頁）。自郭律成之上開證言可知，龐清遠
      於系爭節目錄影期間，確有表示某藝人至夜店把妹與玩樂
      ，其有幫該藝人呼叫計程車，該藝人有帶一位女客離開。
（二）證人張詠淇先於偵查中證稱：伊為自由時報記者，自由時
      報97年3月27日影視藝文版所刊載內容，即阿Pong在節目
      中大爆料，表示某位進入第3季之選秀節目，在第1屆中很
      紅，現為藝人之楊姓參賽者，去年底與一群男性友人至夜
      店幫朋友辦慶生會，沒多久包廂湧入近20位慕名女客，圍
      繞著楊姓藝人聊天，其中一名年約26歲之身材火辣與長髮
      飄逸正妹，酒醉後依偎在楊姓藝人身旁，經過一段時間後
      ，楊姓藝人給阿Pong小費，並詢問阿Pong是否為夜店公關
      ？附近有無旅館？可否幫忙叫計程車？阿Pong立即幫該藝
      人叫車，並吩附司機載至饒河夜市附近之旅館，楊姓藝人
      與有酒醉之長髮正妹乘車離去等語（97年度他字第2898
      號偵查卷第5頁）。嗣於偵查亦證稱：伊之報導中有引述
      龐清遠所講述部分，龐清遠確實有在節目提及等語（97年
      度他字第2898號偵查卷第97頁）。復有自由時報報導附卷
      可憑。證人張詠淇於原審證稱：龐清遠之意思，係指有位
      楊姓選秀藝人前往夜店，結束後詢問附近有無旅館，並叫
      計程車帶一名女客離開。在系爭節目錄影現場可判斷出所
      談論之對象為丁○○，因有提及已做到第3屆選秀節目之
      第1屆參賽者，故系爭節目錄影現場可判斷龐清遠所指謫
      之人為丁○○等語（原審98年9月28日審判筆錄第4、8頁
      ）。自證人張詠淇之上開證言可知，其在97年3月27日之
      自由時報影視藝文版報導，楊姓藝人與男性友人至夜店為
      朋友辦慶生會，包廂中有名身材火辣與長髮飄逸之年輕正
      妹，酒醉後依偎在楊姓藝人旁，楊姓藝人給龐清遠小費，
      並詢問龐清遠是否為該夜店公關？附近有無旅館？可否幫
      忙叫計程車？嗣後楊姓藝人與該酒醉之長髮正妹乘龐清遠
      所呼叫之計程車離去等情節。均係龐清遠於系爭節目錄影
      期間所講述。
（三）證人龐清遠於其被訴妨害名譽案件中坦承稱：伊於97年3
      月24日下午19時至20時許，以擔任該節目之來賓名義，於
      錄影時，描述當時已進入第3季之選秀節目中，在第1屆很
      紅之楊姓參賽者，在「LAVA」夜店玩樂期間，遇有慕名進
      入包廂之女輕女子，酒醉後依偎在旁，該楊姓藝人給伊小
      費，委託伊代為叫車，伊並吩咐司機載至饒河夜市附近旅
      館，伊有目睹楊姓藝人送女醉客搭計程車離去等語。自證
      人龐清遠之上開證言，其足以特定其所指藝人為本件告訴
      人有上揭不實行為。證人龐清遠之誹謗犯行，前經原審法
      院97年度簡字第4087號判處有期徒刑3月，如易科罰金以
      新臺幣1000元折算1日確定在案，有該判決附卷可稽。
（四）至於證人龐清遠先於本案偵訊證稱：伊稱楊姓藝人可能有
      口誤，而楊姓藝人乘坐計程車之事，是伊幫客人服務，沒
      有人知道等語（97年度偵續字第583號卷第50頁）。嗣原
      審審判程序中證稱：前述經過是其他客人的事情，並非
      本件告訴人等語（原審98年9月25日審判筆錄第12頁）。
      是證人龐清遠雖於原審審理時推卸其責，然依前開事證，
      可認定龐清遠於當日錄影期間，確有前開不實指摘。職是
      ，證人龐清遠指摘告訴人叫計乘車搭載酒醉女客前往旅館
      ，依社會一般通念認知，對於素不相識之男性趁女性醉酒
      之際，將其帶往旅館之隱密場所，顯有影射該男性欲趁機
      與該醉酒女性發生性關係之意甚明，自足以毀損告訴人之
      名譽。
五、證人龐清遠於系爭節目錄影期間，雖確有指謫不實與足以毀
    損告訴人名譽之誹謗犯行，然本院所應審究者，係被告就證
    人龐清遠所為前開足以毀損告訴人名譽之指摘，有無散佈於
    眾之意圖及指摘、傳述行為。申言之，被告丙○○、甲○○
    分別擔任系爭錄影節目之製作人與主持人，渠等與來賓龐清
    遠間有無公訴人所指訴共同之犯意聯絡與行為分擔。經查：
（一）證人龐清遠證稱：伊經由在經紀公司從事宣傳工作之友人
      介紹，參與系爭節目錄影，事前僅告知要談夜店內發生之
      趣事，並未具體提及錄影流程、腳本內容及來賓要談論之
      人事，業經其結證在卷（原審98年9月25日審判筆錄）。
      自證人龐清遠之上開證言可知，被告均未事先告知系爭節
      目錄影期間欲談論具體之人事。
（二）證人即同日參與節目錄影之來賓陳亭妤（即陳盈蒨）證稱
      ：因接獲節目製作單位一名男姓工作人員之電話，而參與
      節目錄影，事前僅詢問在夜店工作期間，是否曾遇比較誇
      張、好笑或遭騷擾之情事，並未告知節目主題，亦未提及
      與告訴人有關之事項等語（原審98年9月25日審判筆錄）
      。自證人陳亭妤之證言可知，被告均未事先告知系爭節目
      欲談論有關告訴人之具體情事。至於被告甲○○聽聞龐清
      遠之指謫告訴人後，有向龐清遠所指「LAVA」夜店之公關
      人員陳亭妤詢問是否曾經見聞此事。經證人陳亭妤先於偵
      查中證稱：當時龐清遠提及楊姓藝人前往「LAVA」夜店，
      係伊工作處，故主持人有詢問伊有無聽聞此事，伊回答有
      聽客人或同事說楊姓藝人有來，主持人亦問伊，有無目睹
      楊姓藝人坐計程車等語（97年度偵續字第583號偵查卷第5
      1至52頁）。證人陳亭妤嗣於原審審理中證稱：當時阿龐
      講完後，主持人甲○○有問伊是否看到阿龐所說情事等語
      （原審98年9月25日審判筆錄第16至17頁）。參諸陳亭妤
      之證言可知，被告甲○○於龐清遠指摘告訴人後，其立即
      順勢向現場之陳亭妤進行確認，係屬查詢之舉動，難認有
      對陳亭妤傳述該誹謗內容之行為存在。
（三）證人即在場之節目來賓郭律成證稱：麻辣天后宮節目錄影
      前，會由經紀人詢問伊是否有相關經驗或話題，可在節目
      中聊天，如有相關話題，製作單位之工作人員就會在錄影
      前幾天打電話來順稿，工作人員於順稿時，會先詢問伊是
      否有類似之經驗，並且要伊陳述經驗，而不會直接告訴伊
      節目中要問何事，伊就日常生活之的見聞與所知，告知工
      作人員。系爭節目錄影之順稿情形與一般順稿情形相同，
      是以大綱式之方式告知。因實際錄影會與順稿間有很大之
      出入，原因是談話型節目，會有許多臨場狀況。伊於97年
      3月24日錄影前，製作單位人員在電話順稿時，有問伊是
      否有經歷或知悉他人在夜店發生之趣事或糗事，該次錄影
      前或錄影時，製作單位之工作人員，沒有預定特定藝人在
      夜店之誇張行徑，當日錄影前及錄影時，製作單位亦未顯
      示資料或提及要對丁○○爆料，伊僅知道自己要說的事，
      不會知道其他人要說什麼或做什麼等語（原審98年11月6
      日審判筆錄第4至6頁）。自證人郭律成之證言可知，系爭
      節目之工作人員雖會先詢問證人是否有相關經驗或話題，
      然不會直接告知節目將談論何種具體之人事。
（四）證人即自由時報記者張詠淇於偵查中證稱：麻辣天后宮有
      固定之錄影時段，伊當日剛好休假，沒人通知伊，伊純粹
      係前往看看而已，伊至現場後，伊沒有聽到製作單位之人
      員向伊講述當日之節目內容會爆丁○○的料等語（97年度
      偵續字第583號卷第78頁）。張詠淇於原審審理中證稱：
      就伊所知，當日錄影主題係找公關、藝人談論夜店之趣事
      ，因當記者會常至錄影棚，是當日沒有接到製作單位之通
      知，當日錄影前之現場，沒有告知伊或資料顯示要爆丁○
      ○上夜店與至旅館的事情，當日主持人有問公關在夜店有
      無特別經歷或看到有什麼藝人，期間藝人及公關有陸續回
      答，因節目主持人會問公關或藝人有無遇到什麼情形，所
      以阿龐就拿起麥克風回答。當日節目之主題係關於「公關
      及藝人在夜店有無特別經歷或看到什麼藝人」。此外，公
      關亦有提及自己在夜店工作之情況等語（原審98年9月25
      日審判筆錄）。自證人張詠淇之上開證言可知，證人張詠
      淇因身為記者，故會經常前往錄影棚，系爭節目錄影未通
      知張詠淇，係其主動至現場，張詠淇在現場期間未聽聞製
      作單位談論或有資料顯示要爆丁○○上夜店之情事。至於
      證人張詠淇雖於偵查中證稱：系爭節目錄影前，伊與跟主
      持人聊天，有看到腳本貼在佈告欄，上面雖有寫錄影之流
      程，主題是爆料藝人在夜店之事情，然腳本上未說要講何
      人（97年度他字第2898號偵查卷第97頁）。嗣於原審審理
      中指證：貼在佈告欄上之腳本，係被告丙○○所提如97年
      度偵續字第583號偵查卷第58至60頁所示之流程腳本等語
      （原審98年9月25日審判筆錄第4頁）。然觀諸該紙本內容
      ，僅係一般節目進行大綱及流程，並無任何關於訪談之具
      體內容，自難以此據為不利於被告之認定。況證人張詠淇
      復證稱：系爭節目錄影時間長約90分鐘，而該爭議話題之
      討論長度約為5分鐘（原審98年9月25日審判筆錄第7頁）
      。益徵足證系爭節目錄影，並非針對本件告訴人所為甚明
      。
（五）證人龐清遠、陳亭妤及郭律成除受邀參與系爭節目錄影外
      ，渠等與被告間並非舊識，亦無工作上之關聯或隸屬關係
      。且證人龐清遠並因前開不實指摘行為，經判處徒刑確定
      ，衡情應無迴護被告之必要。證人陳亭妤、郭律成僅為同
      日參與錄影之來賓，渠等未就同一話題有何相關之指摘或
      傳述，自與起訴事實無利害關係存在。證人張詠淇雖為撰
      寫報導者，其縱有避責考量，然與節目之製作流程無涉，
      足見渠等均無甘冒偽證刑責，迴護被告之必要，渠等所為
      前述證詞，應堪採認。職是，系爭節目錄影之製作，其事
      前僅有大綱與一般議題，並無提及特定人物或特定事項，
      顧被告就參與系爭節目錄影之來賓發言，是否事前即可知
      ，要非無疑。
（六）證人張詠淇固指稱：被告甲○○有整理歸納龐清遠指述之
      人，為當時進入第3季之選秀節目，在第1屆時很紅之楊性
      藝人等語。然參諸證人張詠淇亦證稱：阿龐當時講完後，
      就與旁之公關、藝人交頭接耳，嗣後有許多聲音等語（原
      審98年9月25日審判筆錄第7頁）。證人陳亭妤證稱：伊當
      時很好奇，所以有問旁邊之來賓阿龐所指何人，經旁邊之
      來賓提醒後，伊大概知悉阿龐所講何人等語（原審98年9
      月25日審判筆錄第17頁）。證人郭律成證稱：伊未有聽聞
      被告甲○○有整理歸納龐清遠指述者等語（原審98年11月
      6日審判筆錄第9頁）。本院勾稽證人張詠淇、陳亭妤及郭
      律成之上揭證言內容可知，龐清遠於系爭節目錄影時為不
      實指摘後，其足以引起參與錄影來賓交頭接耳之猜測或討
      論，是現場來賓談論告訴人上夜店之情事，顯非被告甲○
      ○整理歸納所致。退步言，證人龐清遠甫於現場指摘告訴
      人完畢，被告甲○○基於節目主持人之立場，回應來賓所
      提話題，縱使以重覆整理龐清遠說法之方式，在同一時、
      地，向業已同時在場聽聞龐清遠說法之現場來賓進行核對
      與確認，該等行為與一般附和他人說詞、參與指摘內容或
      向他人傳述不實陳述者，致產生或加強毀損他人名譽程度
      之行為有異。
（七）證人即現場來賓戊○○於本院審理時證稱：當日錄影內容
      之主題與大綱雖有事先告知，然未提供腳本，發通告者通
      知系爭錄影節目之主題與大綱，被告丙○○未告知。被告
      甲○○錄影時固有持手卡，然係隨興使用。錄影前未談論
      楊姓藝人之事，係錄影時聊及該話題。依據伊之記憶，系
      爭節目錄影期間，龐清遠與被告甲○○沒有竊竊私語，係
      項場來賓陳亭妤等人附合龐清遠之說法後，再由被告甲○
      ○於節目上公開傳述龐清遠等人所述內容，即某藝人載女
      客離開而前往賓館。接著繼續鋪陳稱第1屆選秀節目，很
      紅之楊姓藝人。伊不記得被告甲○○有無講最勁爆的來了
      。錄影期間有時會天馬行空，超出原先範圍很多。伊參加
      麻辣天后宮之錄影，製作單位不會將順稿之詳細內容作成
      節目腳本等語（本院卷第157至158頁）。自證人戊○○之
      上開證言可知，系爭錄影節目僅通知之主題與大綱，未事
      先告知欲談論楊姓藝人，係錄影期間提及該話題。系爭節
      目錄影期間，龐清遠與現場來賓陳亭妤談論楊姓藝人，再
      由被告甲○○傳述龐清遠等人所述內容，被告甲○○事先
      不知龐清遠裕指謫楊姓藝人上夜店之情事。
（八）證人即現場來賓庚○○於本院審理時證稱：當日錄影內容
      之主題與大綱固有事先告知，然未提供腳本。伊忘記當日
      錄影期間，龐清遠與被告甲○○有無交頭接耳，係來賓陳
      亭妤等人附合龐清遠後，被告甲○○再於節目上公開傳述
      龐清遠等所述內容，即某藝人載女客離開至賓館，再繼續
      陳述第1屆之選秀節目，很紅之楊姓藝人之具體內容。錄
      影前雖有先告知主題與大綱，然錄影時不會限定原先之順
      稿範圍，因現場會加入臨時反應，亦有突發情形。伊參加
      麻辣天后宮錄影，製作單位僅告知主題與大綱，至現場始
      才會收到如原審98年度易字第1550號刑事答辯狀被證一之
      紙本等語（本院卷第159至160頁）。自證人庚○○之上開
      證言可知，系爭錄影節目僅通知之主題與大綱，被告均未
      事先告知於節目進行中有談論楊姓藝人之議題，系爭節目
      錄影期間，係龐清遠與現場來賓陳亭妤談論楊姓藝人，再
      由被告甲○○傳述龐清遠等人所述內容。麻辣天后宮之節
      目錄影訪談內容，有可能超出原預定範圍。準此，被告是
      否事前知悉龐清遠將講述有關告訴人之情事，即非無疑。
（九）證人即現場來賓何雨雯於本院審理時證稱：當日錄影內容
      主題與大綱有事先告知，伊係特別來賓，並無提供腳本。
      製作單位事先於電話溝通時，未提及有關楊姓藝人上夜店
      之事情。錄影期間雖有家夜店男性公關談及楊姓藝人上夜
      店，然伊不記得被告甲○○有無與該男公關提示手卡或咬
      耳朵。伊不記得被告甲○○有無講最勁爆的來了。伊參加
      麻辣天后宮真正錄影，其訪談內容限於順稿範圍，其他人
      部分，伊不知道。伊參加系爭節目錄影，製作單位有將其
      順稿內容製作成腳本，內容大致如原審98年度易字第1550
      號刑事答辯狀被證一之紙本等語（本院卷第160背面至161
      頁）。自證人何雨雯之上開證詞可知，系爭節目製作單位
      僅會事先告知主題與大綱，並無提供腳本，嗣至錄影現場
      始會大致提示進行流程內容。
六、按不作為犯之成立，須以行為人在法律上具有積極的作為義
    務為前提，此作為義務雖不限於明文規定，然就法律之精神
    觀察，有此義務者始能令負犯罪責任，最高法院31年度上字
    第2324號著有判例）。公訴人以被告身為節目製作人及主持
    人，竟未制止龐清遠指摘涉及私德而足以毀損告訴人名譽之
    事，即有不作為之共犯情形等情。職是，本院自應審究被告
    是否就龐清遠之誹謗他人犯行，在法律上具有積極制止之作
    為義務。經查：
（一）本院觀諸系爭節目錄影內容，認系爭節目錄影雖以夜店內
      所發生之事情為討論主軸，然不論其設題究係「藝人在夜
      店的誇張行徑」、「夜店趣事」或「夜店甘苦談」，均非
      以本件告訴人或其他特定人為其討論對象，且未設定以貶
      損他人名譽及社會評價之內容，作為渠等談話內容等情。
      業經證人龐清遠、陳亭妤、郭律成、戊○○、庚○○及何
      雨雯等人證述渠等與工作人員事前聯絡之過程，既如前述
      。
（二）被告丙○○、甲○○分別擔任系爭節目製作人及主持人之
      「麻辣天后宮」節目，並非採現場直播模式，係經剪接程
      序始公開播出之錄影節目。因龐清遠之指摘告訴人之內容
      ，經製作單位考量其內容有疑，故未公開播出，業據被告
      供明在卷，並為告訴人所是認，復有製作單位有水實業有
      限公司回覆函在卷為憑（97年度偵續字第583號卷第20頁
      ）。就被告所能參與、決定之播出內容而言，業以未予播
      出之方法，達到制止散佈之效果。至於系爭節目來賓龐清
      遠在錄影期間所為之自主發言，既非被告所預知。另前往
      觀看錄影經過，進而撰寫報導之記者即證人張詠淇，亦非
      應被告之邀前往採訪，有如前述。準此，顯難以被告丙○
      ○、甲○○所負責討論題目之訂定與節目主持工作，要求
      被告應負防堵龐清遠發言與張詠淇採訪報導之積極作為義
      務。
（三）至於告訴人丁○○雖指述伊前有參予麻辣天后宮之節目錄
      影，製作單位於錄影前會開會。雖為談話性節目，然還是
      有腳本，其始能控制節目之流暢性，故伊相信被告丙○○
      事前已知悉誹謗之內容等語（97年度他字第2898號偵查卷
      第89頁）。然麻辣天后宮節目之製作內容，每次均不相同
      ，告訴人並未參與系爭節目之錄影過程，何能推定被告丙
      ○○事前知悉龐清遠將講述有關告訴人之情事。況告訴人
      亦未能敘明所謂「腳本」之具體內容。職是，自難以告訴
      人主觀推測之詞，即作為不利於被告之論斷
（四）按刑法誹謗罪之成立，以具有散布故意為前提，並無處罰
      過失犯之規定，告訴代理人雖指訴被告就系爭節目錄製情
      形，具有輕忽散布之過失。然被告並無主觀不法意圖，即
      與刑法第310條第1項誹謗罪構成要件之犯罪意圖有間。公
      訴人雖於準備期日請求傳喚乙○○、己○○到庭作證，然
      已於本院審理時捨棄傳喚，本院自無庸傳喚（本院卷第16
      2頁）。
七、綜上所述，本案並無證據足認被告與龐清遠間，就龐清遠所
    為前開足以毀損告訴人名譽之不實指述，有何犯意聯絡存在
    ，復無證據足認被告有為相關之指摘或傳述行為。且系爭節
    目既未通知記者採訪在先，復未播出錄影內容在後，亦不足
    以認定被告有將前開指摘內容散布於眾之意圖。職是，公訴
    人所舉之證據與指出之證明方法，尚未足使本院形成被告有
    罪之確信，故其是否涉有上開誹謗犯行，猶有合理之懷疑。
    此外，復查無其他積極證據足資證明被告確有上開誹謗犯行
    ，揆諸前揭說明，自屬不能證明被告犯罪。
八、原審同此認定，因而諭知被告丙○○、甲○○無罪之判決，
    經核尚無違誤。公訴人不服提起上訴，指摘被告丙○○、甲
    ○○涉有誹謗之犯行，其上訴意旨略以如後：
（一）龐清遠於節目錄影時，指摘傳述不實事項誹謗告訴人丁○
      ○名譽之犯行，業經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第40
      87號判決認定有罪確定。被告丙○○、甲○○各為節目製
      作人與主持人，倘不知系爭節目之流程及內容，將如何掌
      控錄影狀況？且證人陳亭妤證稱：上節目前會先與製作單
      位聯繫，經告知大綱後，俾於安排流程等語甚詳（原審98
      年9月25日審理筆錄）。是被告辯稱事前不知情云云，顯
      與常情不符。被告丙○○、證人張詠淇分別於偵查及審理
      時證稱：被告甲○○於當日統籌範圍整理出龐清遠所指之
      人特徵為「目前第3屆的選秀節目中，第1屆很紅的楊姓藝
      人」等語明確。是被告甲○○之該傳述，確已足使一般人
      可得特定所指對象即為告訴人而毀損其名譽。
（二）麻辣天后宮係談話性節目，由現場來賓就親身見聞各自陳
      述，故於來賓到場前，須先設定該次節目主題，否則來賓
      如何準備節目中欲陳述之內容，此觀該節目工作人員尚需
      於節目錄製前與來賓先行順稿可知。而系爭節目既定有主
      題，則該主題之設定或主持人對來賓所為提問，即關係本
      件被告是否具有妨害他人名譽之不確定故意。原審認本件
      非以告訴人或其他特定人為討論對象，且未設定以貶損他
      人名譽及社會評價之內容，作為談話內容，故不論麻辣天
      后宮當天節目設定討論主軸為「藝人在夜店的誇張行徑」
      、「夜店趣事」或「夜店甘苦談」均無成立妨害名譽之可
      能云云。惟此推論顯與常理有異，因系爭節目主題設定為
      「藝人在夜店之誇張行徑」，來賓所講述內容自與藝人誇
      張行為有關，不致逾此範圍。被告當知來賓於錄影現場將
      講述某藝人之誇張行徑，故於題目設定時明顯有妨害名譽
      之不確定故意。此如同對行進中之火車投擲炸彈，被告不
      需要對於所殺何人事先確認，只須對殺人之犯罪事實有預
      見，而其發生不違反其本意即可。準此，原審以被告事前
      不知龐清遠將於節目中講述何藝人，而認被告無妨害名譽
      之犯意，顯有誤解。
（三）證人郭律成於偵訊時證述：伊參予系爭節目前，就自己所
      述部分，已先行與節目工作人員順稿等語。被告丙○○亦
      不否認會先行與來賓順稿，並將企劃人員與來賓順稿時所
      得重點告訴主持人等語。此均顯示系爭節目於錄製前會先
      與來賓就所述內容確認，否則順稿之目的何在？況系爭節
      目之性質，倘本件製作人或主持人事先均不知來賓所欲傳
      述內容或來賓須就何部分主題陳述。則屆時錄影，主持人
      甲○○問：今日來賓有夜店公關，其將就在夜店工作之甘
      苦，與各位觀眾分享，首先問阿龐，說他的經驗等語。阿
      龐：伊每日下午18點上班，至凌晨3、4點，日復一日很辛
      苦，這是伊之夜店甘苦談等語。甲○○再問：那阿龐你在
      夜店有無遇見比較有趣的事嗎？阿龐：沒有，就是每日可
      看見許多藝人與辣妹等語。如此來賓之回答方式，製作人
      與主持人能接受嗎？倘系爭節目之來賓，均談論無關之話
      題，系爭節目如何進行錄製？是原審認不論系爭節目主題
      為何，因被告事先均不知來賓龐清遠之談論內容，故與龐
      清遠無犯意聯絡之可能云云，顯與事實不符。
（四）倘被告辯稱事前不知龐清遠將於節目中陳述告訴人丁○○
      如公訴意旨之內容乙情屬實，何以龐清遠會無故於系爭節
      目中傳述告訴人之事？此與該次錄影有何關係？麻辣天后
      宮之來賓是否可於節目中，未經主持人之提問而隨意發言
      與主題無關之事情？如被告甲○○與龐清遠間無妨害告訴
      人名譽之犯意聯絡，何以其知悉龐清遠有妨害他人名譽言
      論後，不阻止龐清遠繼續陳述或充耳不聞，反而整理歸納
      特定為告訴人之特徵，轉向另名公關陳亭妤詢問此事。此
      均足認被告與龐清遠有妨害告訴人名譽之犯意聯絡或被告
      甲○○當時即有妨害告訴人名譽之犯意。原審以被告甲○
      ○係基於龐清遠之指摘內容，立即在現場向陳亭妤進行確
      認，屬查詢之舉云云，顯屬無稽。至原審判決雖謂系爭節
      目錄製時間長約90分鐘，而前述話題之討論長度僅約5分
      鐘，足證系爭節目之設題情形，並非針對告訴人甚明云云
      。然此與公訴意旨所述事實無關，有曲解公訴意旨之嫌，
      況時間長短，亦非刑法誹謗罪之構成要件。
（五）綜上所述，依麻辣天后宮節目錄製流程，其有來賓談話之
      主題，以供來賓事先準備。且企劃人員會與來賓先行順稿
      ，並將順稿重點告訴主持人後，如有需要調整處，先行調
      整完畢再行錄影。本案夜店公關來賓之談話主題係「藝人
      在夜店之誇張行徑」，業據證人張詠淇證述無訛，足證系
      爭節目針對藝人在夜店內之誇張行為傳述，則被告應可預
      見來賓所傳述者，均藝人有關之誇張行徑。來賓龐清遠於
      錄影時傳述前開事項，被告甲○○復予以整理為可得特定
      係告訴人之事項後，在錄影時向其他夜店公關詢問，顯見
      龐清遠所述，不違被告本意，足認有妨害告訴人名譽之犯
      意甚明。原審豈可僅以其事先不知，亦無法控制來賓談論
      內容為由，認定被告無誹謗犯行。
九、被告於本院審理中均否認公訴人起訴與上訴所稱之犯行。準
    此，本院自應審究公訴人之上訴有無理由，以認定被告是否
    對告訴人涉有誹謗罪嫌。經查：
（一）公訴人固指稱被告丙○○、甲○○各為節目製作人與主持
      人，倘不知節目之流程及內容，將如何掌控錄影狀況？證
      人陳亭妤亦證稱：上節目前會先與製作單位聯繫，得知大
      綱後，俾於安排流程等語。是被告辯稱事前全不知情云云
      ，自常情不符云云。惟系爭節目討論內容固有主題及大綱
      ，甚於錄影期間提供流程內容，有如前述。然均未提及欲
      討論之特定人物或特定事項，自難據為不利於被告之認定
      。再者，被告丙○○、證人張詠淇雖分別於偵查及審理時
      證稱：被告甲○○於統籌範圍整理出龐清遠所指之人特徵
      為「目前第3屆的選秀節目中，第1屆很紅之楊姓藝人」等
      語。然此為被告甲○○為主持系爭節目之效果，順勢於現
      場所為之詢問，難認有何誹謗行為。
（二）系爭節目討論內容雖為有關夜店之情事，然未涉及特定人
      之事，有如前述。故被告至多僅得預見系爭節目將會有許
      多夜店秘辛。衡情臺灣藝人眾多，縱使被告預見將有藝人
      可能於節目中遭所謂「爆料」，然被告應無從預見龐清遠
      於系爭節目錄影期間，會指摘傳述不實事項誹謗告訴人丁
      ○○名譽。因此，公訴人指稱被告於本案誹謗犯行有不確
      定故意云云，即無足採。
（三）證人即現場來賓戊○○、庚○○及何雨雯均於本院審理時
      證稱：真正錄影時不會限定原先的順稿範圍，有時會超出
      原先預定範圍等語。是錄影期間之訪談內容，有可能逾原
      預定主題。而每人對於談會內容認知不同，故所談內容有
      差異，公訴人所指系爭節目之性質，倘製作人或主持人事
      先均不知來賓所欲傳述內容或來賓須就何主題陳述，則所
      錄製之節目內容盡為無趣之話題，節目將無以為續云云。
      要屬主觀臆測之詞，自不足採信。
（四）系爭節目錄影內容為有關夜店之情事，龐清遠既為夜店公
      關，自會談論其於夜店所見聞甚明。公訴人雖指稱倘被告
      辯稱事前不知龐清遠將於節目中陳述誹謗告訴人之情，龐
      清遠何以無故於系爭節目傳述告訴人之事？然此屬主觀臆
      測之詞，委無足取。而龐清遠於錄影期間為不實指摘後，
      造成參與錄影來賓之猜測、討論，被告甲○○於此情況，
      向該夜店公關人員即證人陳亭妤詢問是否曾經見聞此事。
      衡情係被告甲○○於龐清遠指摘前開內容後，立即順勢在
      現場向陳亭妤進行確認，其屬製造節目效果之查詢行為，
      難認有公訴人所指向陳亭妤傳述該誹謗內容之行為存在。
      是公訴人指稱倘被告甲○○與龐清遠間無妨害告訴人名譽
      之犯意聯絡，何以知悉龐清遠有妨害他人名譽之言論後，
      不阻止龐清遠繼續陳述或充耳不聞，反而還整理歸納特定
      為告訴人之特徵後，轉向公關陳亭妤詢問云云。亦無足取
      。
（五）公訴人另指稱原審判決認系爭節目錄製時間長約90分鐘，
      而該爭議話題之討論長度僅為5分鐘，足證該集節目之設
      題情形，並非針對告訴人，因此與公訴意旨所述事實無關
      ，有曲解公訴意旨之嫌，況時間長短亦非刑法誹謗罪之構
      成要件云云。惟系爭節目之時間長短，可作為該節目有無
      鎖定特定人事之佐證。蓋系爭節目錄製時間長達90分鐘，
      有關講述系爭誹謗事項僅5分鐘，是告訴人顯非系爭節目
      之特定主題，益徵被告並無誹謗告訴人之犯行。公訴人上
      訴意旨，仍執陳詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁
      回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官壽勤偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  楊秋鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
