【裁判字號】    98,重附民,58
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第58號
原      告  劍橋開發股份有限公司
法定代理人  甲  ○
被      告  中央租賃股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丁○○
被      告  中央租賃股份有限公司台南分公司
兼  法  定
代  理  人  戊○○
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件（本院98年度上重訴字第12號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新台幣（下同）15,594,010元，及自
      民國（下同）92年 9月29日起至清償日止，按年息百分之
      五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告丁○○自86年間起擔任被告中央租賃股份有限公司董事
    長，綜理該公司所有業務，並裁決 3,000萬元以上之放款授
    信案件；原審同案被告陳英傑自87年間起擔任該公司總經理
    ，於92年6月間兼任業務部副總經理，獲授權裁決2,000萬元
    至 3,000萬元間之放款授信案件，對公司所有租賃案件甚為
    知悉；被告戊○○自89年間起升任該公司台南分公司之業務
    經理，負責對外招攬客戶、代表總公司簽訂契約、辦理對保
    及收取客戶票據等業務；被告乙○○係被告中央租賃股份有
    限公司台南分公司襄理。緣中央租賃公司以承作動產擔保交
    易租賃、購料分期付款或售後租回等業務為主，原以客戶預
    先開立之分期攤還本息票據、雙方所簽訂之契約書，以及中
    央租賃公司所開立之銷貨發票向金融機構辦理票據融資，並
    將所得融資款項依契約內容以對外購買機械設備轉租客戶，
    或自客戶處購入物料後再行租回等方式，間接撥款與客戶為
    正常營運模式，藉此獲得相當於租金之利潤。然其等均明知
    中央租賃公司財務狀況自90年間起即日漸惡化，資金調度日
    益困難，已無力承作租賃融資貸款業務，更無法依約按期撥
    款，為謀填補資金缺口，竟共同基於意圖為自己及中央租賃
    公司不法所有之犯意聯絡，趁原告劍橋開發股份有限公司（
    下稱劍橋公司）需款孔急之際，指示不知情之業務人員向劍
    橋公司誆稱中央租賃公司營業規模龐大，與國內多家知名銀
    行關係良好，以要求申貸客戶提供與契約金額相等、分期還
    款及擔保票據各占四成與六成為條件，代替辦理機器設備動
    產擔保交易之設定登記，佐以其他優惠措施，意欲藉由浮報
    契約金額之方式，向不知情之申貸客戶詐取擔保票據後，再
    向金融機構虛偽表示該等額外徵提之擔保付款票據亦屬正常
    交易契約內之分期還款票據，以提高各金融機構之融資金額
    ，致劍橋公司陷於錯誤，而於92年9月29日簽訂融資租約及
    訂購契約書，並交付面額總計18,200,700元之臺灣中小企業
    銀行成功分行支票共60張與中央租賃公司作為還款保證。詎
    中央租賃公司取得該等支票後，僅分別於92年12月17日及92
    年12月29日分別撥款 50萬元及150萬元，餘則未依約撥款；
    另本票部分，除92年12月3日2張本票於到期日由中央租賃公
    司撥付外，其餘部分，劍橋公司為維持債信，分別提存法院
    或存入票款，扣除前開200萬元外，原告計受損 15,594,010
    元，至此始知受騙。爰求為判決如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。又檢
    察官以被告連續數行為而犯同一之罪名提起公訴者，法院如
    僅認其中一行為成立犯罪，固無須就犯罪不能證明部分，特
    於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第507條第1項（舊法）所
    謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包含此種情形在
    內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦應依
    同條項之規定，以判決駁回之（最高法院29年上字第48號判
    例意旨參照）。
二、本件被告丁○○、戊○○被訴違反商業會計法等案件，其中
    關於檢察官併辦意旨所指原告劍橋開發股份有限公司告訴被
    告丁○○、戊○○上開詐欺取財部分，業經原審認定不能證
    明被告丁○○、戊○○此部分犯罪，惟因公訴人指此與論罪
    科刑部分有裁判上一罪之連續犯關係，而不另為無罪之諭知
    ，檢察官不服上訴後，亦經本院為相同之認定，揆諸首開說
    明，原告附帶提起之民事訴訟，應予駁回，其假執行之聲請
    亦因失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                  刑事第五庭  審判長法  官 高明哲
                                    法  官 林洲富
                                    法  官 劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                    書記官 張美華
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
