【裁判字號】    99,抗,79
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度抗字第79號
  抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
  法定代理人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國99年2月23日所
為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
上開裁定主文第一項關於「原裁定關於命抗告人負擔超過新臺幣
壹萬伍仟肆佰元本息部分廢棄。」之記載，應更正為「原裁定關
於命抗告人負擔超過新臺幣壹萬零肆佰元本息部分廢棄。」。
上開裁定第2、3頁關於「1萬5400元」之記載，均應更正為「1萬
0400元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開裁定理由第三段(一)小段載明「抗告人與姜仁勳僅
    須負擔敗訴部分第一審裁判費（新台幣，下同）2萬0800元
    。再依民事訴訟法第85條第1項前段與第91條第1、3項規定
    ，抗告人與姜仁勳各應負擔其中二分之一」（見裁定書第2
    頁倒數第7至8行）；是抗告人應負擔原法院98年度訴字第
    668號判決之訴訟費用額應為「1萬0400元」（20,800*1/2=
    10,400）；惟上開裁定主文與理由欄均誤算為1萬5400元，
    自應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  于  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
