【裁判字號】    98,交上易,333
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上易字第333號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂丹琪律師
上列上訴人即被告因過失致死等案件，本院於中華民國99年3月
18日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本事實欄一及理由欄貳、一（二）、（三）「98
年5月18日」均應更正為「97年5月18日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本事實欄一及理由欄貳、一（二）、（
    三）「98年5月18日」均應更正為「97年5月18日」，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
