【裁判字號】    99,抗,368
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第368號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人即受刑人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣宜蘭地
方法院中華民國99年3 月11日裁定（99年度聲字第122 號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原法院裁定略以：聲請人即臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    聲請意旨（聲請案號：99年度執聲字第92號）指稱受刑人甲
    ○○因竊盜等罪，經該院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，該院審核認其
    聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，裁定甲○○
    應執行有期徒刑2年11 月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，此有原法院裁定可稽。
二、本院經核原法院裁定並無違誤或不當，應予維持。抗告意旨
    雖指稱其另有台灣宜蘭地方法院檢察署98年度執更典字第
    572 號案件並未列入本件定應執行刑之列，殊有未妥，為此
    提起抗告，請求一併定其應執行之刑云云。惟查，本件檢察
    官聲請定應執行之刑之範圍僅限於附表所示各罪，聲請人所
    另犯台灣宜蘭地方法院檢察署98年度執更典字第572 號案件
    並未在本件聲請之列，法院自不得逾越聲請範圍逕將之併入
    本案定應執行刑之範圍。退而言之，檢察官漏未一併聲請，
    並非得宜，亦屬日後另行聲請定應執行之刑之問題，殊不得
    執為本案抗告之合法正當理由。從而，本件抗告，並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  楊炳禎
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
