【裁判字號】    99,聲,103
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第103 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第78號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑參年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因竊盜等案件，先後經判決確定
    如附表所載，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，並依司法院大法官會議釋字第662 號解釋為易科罰金
    標準之諭知，爰依刑事訴訟法第447 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院59
    年台抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法。
    次按數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用易科罰金之規定，刑法第41條第8 項規定甚明，且
    此項規定於98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，亦適用之，刑法施行法第3 條之
    3 亦有明文，是無新舊法比較之問題。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經臺灣桃園地
    方法院、本院判處並減刑如附表所示之刑，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、如附表所示之判決書及執行指揮書影本
    附卷可稽，且均經分別確定在案（附表編號2 至8 部分，前
    經定執行刑為有期徒刑3 年）。茲聲請人以犯罪事實最後判
    決法院之檢察官，聲請定其應執行之刑並為易科罰金折算標
    準之諭知，本院審核各案卷無異，認為聲請為正當，爰裁定
    定其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     7     日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
