【裁判字號】    99,東簡,56
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第56號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    有如犯罪事實欄所載論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當管道獲取
    財物，竟貪圖小利而竊取他人物品，惟其犯罪手段尚屬和平
    ，竊取財物之價值非鉅，且犯罪後坦承犯行，態度尚可，兼
    衡被害人表示願意原諒被告，給其自新機會（見偵卷第8頁
    ），且被告尚有重度肢障之母親需其扶養（見偵卷第11頁所
    附被告母親之身心障礙手冊影本1紙）及檢察官請求從輕量
    刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文:
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
