【裁判字號】    99,東交簡,28
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第28號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名「藍.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」之後補
    充為「（原名「藍順康」，民國81年3月10日更名為「藍俊
    豪」，91年8月9日更名為「甲○○」）前於89年間因妨害自
    由案件，經國防部高等軍事法院以89年法仁判字第39號判處
    有期徒刑1年6月確定；又90年間因預備殺人案件，經本院以
    90年度東簡字第132號判處有期徒刑6月，上開2罪經本院以9
    0年度聲字774號裁定應執行有期徒刑2年，於91年5月4日執
    行完畢（於本件不構成累犯）」。證據部分補充：被告甲○
    ○於本院訊問時之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，途經臺東縣臺東市○○○○○路163公里3
    00公尺中華大橋上，因酒力影響其意識致追撞行駛於前由林
    經甫所駕駛之車牌號碼8468-QZ號自用小客車，因而人車倒
    地受傷，經警委託財團法人臺東基督教醫院對其抽血檢測，
    測得血液中所含酒精濃度值達每公合75毫克（經換算其呼氣
    中所含酒精濃度達每公升0.375毫克），顯已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，並致生交通
    事故，所為顯非可取，被告前於94年間犯相類案件，且現因
    違反森林法案件而於行為時尚處於緩刑期間（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表），卻於緩刑期間未能律己慎行，而
    再犯本件酒後駕車案件，危害公眾往來及行車安全，惟慮及
    被告犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其生活狀況、智識程度
    （國中肄業，從事卡車助手，已婚，無子，父母均健在）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭    法  官  盧亨龍
        以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
