【裁判字號】    99,補,91
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度補字第91號
原      告  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件為財產權之訴訟，按原告起訴聲明之訴訟標的金額核為新
臺幣（下同）1,648,000 元【計算式：8,000（元）×206（個月
）= 1,648,000（元）】，應徵第一審裁判費為17,335 元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁
判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
