【裁判字號】    99,東簡,79
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第79號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第38號），本院判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3、4行「...鐵捲門沒
    有完全關好，就侵入該導辦公室內」補充為「鐵捲門之牆上
    開關未鎖，即啟動該開關開啟鐵捲門，並侵入該輔導辦公室
    內（無故侵入附連圍繞之土地（指爬越該校後方鐵門進入該
    校校區）及建築物（指無故侵入該校輔導辦公室）部分未據
    告訴）」，第5行「電腦1台（包含電腦主機、液晶螢幕、鍵
    盤、滑鼠、HUB等零件）」補充為「電腦1台（包含電腦主機
    、液晶螢幕、鍵盤、滑鼠、HUB等零件）（價值約新臺幣3萬
    多元；已由黃金晃領回）」；另證據欄第1點第4行「現場照
    片16幀」補充為「刑案現場、被竊電腦照片共16張」。
二、按刑法第321條第1項第2款所謂「毀」係指毀壞，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越門扇、安全設備之
    行為使該門扇、安全設備喪失防閑作用，即該當於前揭規定
    之要件。而上開學校後方之鐵門具防閑之作用，是屬門扇無
    疑。被告甲○○踰越鐵門後，爬越進入校區內之行為，已使
    該鐵門喪失防閑作用，揆諸前揭說明，自該當該條款所規定
    之「毀越」要件。至於以正常方式（如使用鑰匙、啟動自動
    開關）開啟門扇而進入行竊地點，既非毀壞，亦非踰越，非
    可以毀越視之（最高法院65年台上第50號判例意旨參照）。
    本件被告見前開鐵捲門之牆上開關未鎖，即啟動該開關開啟
    鐵捲門，並侵入上開輔導辦公室內行竊，即與踰越門扇之要
    件不符。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越
    門扇竊盜罪。又刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅或
    有人居住之建築物竊盜罪，所謂「住宅」，乃指人類日常居
    住之場所而言，所謂建築物，係指住宅以外上有屋面周有門
    壁，足蔽風雨，供人出入，且定著於土地之工作物而言，其
    附連圍繞之土地，不包括在內（最高法院50年臺上字第532
    號判例參照）。而此之建築物亦以有人居住為其要件，因此
    仍以該建築物具有供人日常生活起居作息之功能為限。本件
    被告侵入上開校區及辦公室內行竊，該辦公室並非住宅或有
    人居住之建築物，而校區雖屬附連圍繞之土地，但非在刑法
    第321條第1項第1款之規範範圍。從而，聲請人於聲請簡易
    判決處刑書認被告另涉犯刑法第321條第1項第1款之罪，應
    屬誤載，併此敘明。爰審酌被告正值青壯之年，不知努力工
    作以獲取正當報酬，竟為圖一己之便利，反以踰越門扇、侵
    入上開辦公室之方式，竊取他人財物，侵害他人財產權，影
    響社會治安重大，兼衡其所竊之財物價值，暨被告犯後坦承
    犯行之犯後態度，竊盜之動機、手段，其前科、素行及檢察
    官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
