【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（90年度戒毒偵字第128
號），聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第8號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹公克，含袋毛重總
計零點貳玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因，並於當
    場查扣海洛因1包（淨重0.01公克，含袋毛重總計0.29公克
    ）案件，其中施用毒品部分，經本院裁定送強制戒治後，因
    強制戒治期間表現良好，認無繼續施用毒品傾向，為臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察官另為不起訴處分在案，惟上開所查
    扣之海洛因1包，依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑
    法第40 條後段規定，應聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別
    定有明文，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，司法院著有18年院字第67號解釋意旨可資覆按。又海
    洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一級毒
    品，依同條例第11條第2項規定，不得持有，故屬違禁物，
    如經查獲，應依同條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    。
三、經查，被告甲○○於民國88年9月7日凌晨1時許，在臺東縣
    臺東市○○路與四維路巷交叉口，為警查獲持有第一級毒品
    海洛因1包(淨重0.01公克，含袋毛重總計0.29公克)，業經
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第252條第1款
    規定，以90年度戒毒偵字第8號案件為不起訴處分確定，有
    上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可稽。本件扣案之毒品經送驗結果，確為第一級毒品海洛
    因，屬違禁物，有法務部調查局88年9月23日000000000號鑑
    定通知書附卷足憑。再扣案之海洛因殘渣袋1個，因內含微
    量之海洛因殘留而無法析離，均應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，沒收銷燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
