【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○在其位於臺東縣臺東市○○街53
    之1號住處內飼養小狗1隻，明知其對該狗應盡照顧管理之義
    務，竟疏於照顧管理，於民國98年8月6日6時許，任令該狗
    隻衝出至臺東縣臺東市○○街52巷巷口，咬傷路過之告訴人
    乙○○，致告訴人受有左小腿開放性傷口（狗咬傷）併蜂窩
    性組織炎及膿瘍等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項過失傷害罪嫌，而依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月6日
    具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆
    諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  彭凱璐
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
