【裁判字號】    99,東簡,118
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第118號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第9號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1至10行有關「甲○○前因施用第二
    級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於民國93年7月7日執行完畢釋放，並由本署檢察官
    於民國93年7月12日為不起訴處分確定。甲○○又於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內之95年12月間，施用第二級毒品
    安非他命，經法院判處有期徒刑5月確定（後減為有期徒刑
    2月15日），並於95年、96年間因竊盜案件，經法院各判處
    有期徒刑9月（後減為有期徒刑4月15日）、6月2次（均減
    為有期徒刑3月）、9月（後減為有期徒刑4月15日）、5月
    （後減為有期徒刑2月15日）確定，應執行有期徒刑1年6月
    ，並於97年8月29日易科罰金執行完畢。」之記載，應補充
    為「甲○○前於93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第52號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品
    之傾向，而於民國93年7月7日觀察勒戒執行完畢釋放，並於
    93年7月12日由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官以93年度毒
    偵字第134號為不起訴處分確定，復於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5年內之95年12月間因施用第二級毒品案件，經
    本院以96年度東簡字第36號判決判處有期徒刑5月確定；又
    於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第178號判決判
    處有期徒刑9月，嗣由臺灣高等法院花蓮分院以95年度上易
    字第163號判決上訴駁回確定，且經本院以96年度聲減字第
    221號裁定就上開二案件予以減刑並定應執行刑為有期徒刑6
    月15日確定，另於同年間又因竊盜案件，經本院以96年度訴
    字第38號判決分別判處有期徒刑6月（2罪）、9月、5 月，
    減為有期徒刑3月（2罪）、4月15日、2月15日，經上訴臺灣
    高等法院花蓮分院並撤回上訴後確定，復經本院以97年度聲
    字第82號裁定就上開三案件定應執行刑為有期徒刑1年6 月
    確定，並於97年8月29日易科罰金執行完畢（構成累犯）。
    」，第12行有關「在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他
    命」之記載，應補充為「在不詳地點，以將甲基安非他命置
    於玻璃球內，再以火燒烤吸取其煙霧之方式，施用甲基安非
    他命1次。」，證據並所犯法條欄一、(一)有關「被告甲○
    ○於檢察事務官詢問時之自白」之記載，應補充為「被告甲
    ○○於警詢及檢察事務官詢問時之自白」，另補充證據「臺
    東縣警察局台東分局98年度偵辦毒品案件尿液採集代碼一覽
    表」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院依職權
    裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾向，而於93 年7
    月7日觀察勒戒執行完畢釋放，並於93年7月12日由臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第134號為不起訴處
    分確定，復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年
    12月間因施用第二級毒品案件，經本院以96年度東簡字第36
    號判決判處有期徒刑5月確定，又於95年間因竊盜案件，經
    本院以95年度易字第178號判決判處有期徒刑9月，嗣由臺灣
    高等法院花蓮分院以95年度上易字第163號判決上訴駁回確
    定，且經本院以96年度聲減字第221號裁定就上開二案件予
    以減刑並定應執行刑為有期徒刑6月15日確定，另於同年間
    又因竊盜案件，經本院以96年度訴字第38號判決分別判處有
    期徒刑6月（2罪）、9月、5月，減為有期徒刑3月（2罪）、
    4月15日、2月15日，經上訴臺灣高等法院花蓮分院並撤回上
    訴後確定，復經本院以97年度聲字第82號裁定就上開三案件
    定應執行刑為有期徒刑1年6月確定，而於97年8月29日易科
    罰金執行完畢在案，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可按，是被告所為施用毒品之犯行，距離第1次犯施
    用毒品罪經觀察、勒戒執行完畢釋放後雖已逾5年，惟被告
    前於上開觀察、勒戒執行完畢5年內，既曾因施用毒品犯行
    ，而經追訴、處罰，揆諸上開說明，被告本次犯行即與毒品
    危害防制條例第20條第3項所稱「5年後再犯」之情形有別，
    自應依法逕予追訴處罰，綜上，被告犯行明確，應依法論罪
    科刑。
三、次按法律經修正，若無論依修正前或修正後之規定，其構成
    要件及法律效果均相同者，即無有利或不利之情形，參之最
    高法院97年4月22日97年度第二次刑事庭會議決議意旨，即
    無庸為新舊法之比較。另參酌最高法院97年11月7日97年度
    第21次刑事庭會議決議意旨，就無庸為新舊法比較之情形，
    縱其適用欠妥當，惟無論適用行為時法或裁判時法，因結果
    並無不同，對判決不生影響，上訴審亦毋庸撤銷改判。查刑
    法第41條業於98年12月30日修正公布，已於99年1月1日生效
    ，然就刑法第41條第1項之構成要件及法律效果，皆未修正
    改變，本件之宣告刑既未逾6月，無論依修正前或修正後之
    刑法第41條第1項易科罰金之規定，皆得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金，自無庸為新舊法比
    較，而逕行適用修正後刑法第41條第1項，併此敘明。
四、第按甲基安非他命係安非他命之衍生物，屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所明定之第二級毒品，不得非法持有、
    施用之。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。被告於施用甲基安非他命而持
    有該毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，
    濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
    及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒，仍無法戒除濫用毒品之惡習而再犯本案施用第二級毒
    品之罪，足見其自制力之薄弱，且漠視法令之禁制，亦無戒
    絕之決心，守法意識淡薄；又施用毒品，非但足以導致個人
    之精神障礙與性格異常，甚至造成生命危險，而戕害一己之
    身心健康，且對社會治安與他人安全潛藏之危害非微，惟念
    及其犯後已坦認犯行，態度尚佳，且其施用毒品之動機及目
    的僅在求一己快感，毒害己身，於他人之法益尚未生實際之
    侵害，兼衡酌其犯罪手段、情節、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
