【裁判字號】    99,東交簡,178
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      99年度東交簡字第178 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄一第2 行「飲用酒類後」補充為「飲用米酒約
      2 瓶後」。
（二）證據並所犯法條欄一第2 行「臺東縣警察局臺東分局當事
      人酒精測定紀錄表」更正為「臺東縣警察局當事人酒精測
      定紀錄表」。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣
    後雖未發生交通事故，但對公眾安全已造成相當之危險；又
    其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升1.38毫克，
    所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前
    科，其犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
