【裁判字號】    99,聲,225
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第225號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本院94年度存字第467號擔保提存事件，聲請人聲
請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第四六七號擔保提存事件，聲請人所提存面
額新臺幣參拾萬元之中央政府建設公債94年度甲類第二期債票（
登錄債券）一張，准以新臺幣參拾萬元代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：
    花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮區中小銀行）
    前聲請本院以94年度裁全字第921號裁定准以新臺幣300,000
    元或同額之中央政府建設公債94年度甲類第二期債票，為相
    對人供擔保後，得對於相對人之財產為假扣押後，聲請人以
    本院94年度存字第467號擔保提存事件，提存面額300,000元
    之前開債票（登錄債券）在案。嗣花蓮區中小銀行於96年9
    月8日與聲請人合併，聲請人為存續公司。惟前開債票即將
    屆期，爰聲請變換提存物為同額之新臺幣300,000元等語。
三、經本院調取本院94年度裁全字第921號、同年度存字第467號
    、同年度執全字第936號卷宗，查核無訛。職，是聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事庭   法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月     7    日
                            書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
