【裁判字號】    99,東交簡,109
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第109號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第433號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4、5行「立即騎乘車
    牌PUV-435號機車搭載林孝文欲返正興村之家中，嗣於同日4
    時許」補充為「即在未領有任何合格駕駛執照之情形下，騎
    乘牌照號碼PUV-435號重型機車搭載林孝文（與甲○○均未
    戴安全帽），欲返回甲○○位於臺東縣金峰鄉正興村之住處
    ，嗣於99年1月7日凌晨4時許」，第7行「雙雙受傷」補充為
    「雙雙受傷（甲○○、林孝文分別於右腳、頭部受有傷害；
    林孝文未對甲○○提出過失傷害告訴）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。按汽車（包括機器腳踏車）駕駛人，無駕駛執
    照駕車、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或
    行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或
    死亡，依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交
    通管理處罰條例第86條第1項固定有明文，惟上開應依法加
    重其刑至二分之一之規定，法條既明定汽車駕駛人於一定違
    規之情形（如無駕駛執照駕車、酒醉駕車）駕駛汽車致人傷
    亡，依法應負刑事責任時，始有適用；換言之，即係肇事者
    在一定之違規情形下，依法應負過失致人於死或過失傷害之
    刑事責任時，始有適用，而刑法第185條之4之肇事逃逸罪，
    其立法意旨係對一般動力交通工具駕駛人肇事致人死傷而逃
    逸之處罰，旨在懲罰肇事逃逸，自無上開道路交通管理處罰
    條例第86條第1項之適用（最高法院92年度臺非字第60號判
    決意旨可參），又第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪秉此意旨，當然亦無同條例第86條第1項
    之適用。查被告未曾考領任何汽、機車駕駛執照乙情，業據
    被告於警詢時供承在卷，並有公路監理電子閘門查詢資料1
    紙在卷可參，是被告雖係無駕駛執照並酒後駕車肇事致林孝
    文受傷，惟揆諸前揭說明，本案尚無道路交通管理處罰條例
    第86條第1項規定之適用，附此指明。爰審酌被告對於酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所認識下，竟於酒後
    仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之道路上，並致生交
    通事故，因而造成被害人林孝文受有身體上之傷害，經警委
    託馬偕紀念醫院臺東分院對其抽血檢測，測得血液中所含酒
    精濃度值達每公合128毫克（經換算其呼氣中所含酒精濃度
    達每公升0.64毫克），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，參以被告在無駕駛執照情形下，猶於酒後搭載林孝
    文，且兩人均佩戴安全帽，除危及己身，同時嚴重危害公眾
    往來及行車安全，所為顯非可取，被告並自承其駕駛至案發
    地點已睡著因而肇事等語，其酒後駕車情節，顯較重於一般
    在非無照駕駛及有佩戴安全帽而未肇事之酒後駕車情形；另
    慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，且犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其智識程度、生
    活狀況及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
