【裁判字號】    99,易,56
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決                99年度易字第56號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第189 號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序進行審理，判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○○與甲○○於民國98年11月間均為臺灣綠島監獄受刑人
    ，丙○○因細故對甲○○不滿，竟基於傷害之犯意，於98年
    11月14日15時許，在臺灣綠島監獄3 舍西5 房內，利用甲○
    ○盥洗之際，手持房內之通風口擋板攻擊甲○○，致甲○○
    受有多處撕裂傷、頭、臉部外傷、右手瘀血、右手第4 指骨
    折等傷害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面
    本件被告丙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知其簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨
    任以簡式審判程序進行審理。
貳、實體方面
一、上開犯罪事實業據被告丙○○坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○證訴之情節大致相符，復有臺灣綠島監獄收容人獎懲
    報告表2 份、丙○○、鄭信修談話筆錄各1 份、收容人戒送
    外醫診療紀錄簿影本2 紙、舍房監視錄影光碟1 片及臺灣臺
    東地方法院檢察署檢察事務官勘驗筆錄1 份、臺灣綠島監獄
    通風口擋板照片6 張，以及馬偕紀念醫院臺東分院病歷1 份
    等在卷可佐，足認被告之自白，與事實相符，可以採信。本
    案事證明確，被告犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。爰審酌被告因案入監服刑，不知改悔向上、守紀慎行，反
    因細故即任意持物品攻擊其他受刑人，顯然目無法紀，並嚴
    重影響監獄秩序與紀律；兼衡被告之智識程度、家庭及經濟
    狀況、犯罪時所受之刺激、犯罪之動機、情節、目的、方法
    、與被害人甲○○之關係；復考量被害人甲○○所受傷害之
    程度、要求對被告從重量刑之意見，以及被告迄未與被害人
    甲○○達成和解等情；再慮及被告於犯後即坦承犯行，並於
    本院調解時向被害人表達歉意（本院調解報告1 份在卷可參
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、被告持以傷害告訴人所用之通風口擋板1 件，應屬臺灣綠島
    監獄公物，顯非被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月     7    日
                  刑事第一庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
