【裁判字號】    99,東交簡,84
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東交簡字第84號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第56號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第 1點第2行「與友人3人二同
    飲用」更正為「與友人3人共同飲用」，第4行「車牌號碼PY
    T-391號機車」更正為「牌照號碼PTY-391號重型機車」，文
    末補充「，而查悉上情」。證據部分補充：警員職務報告、
    臺東縣警察局舉發道路交通管理事件通知單影本各1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，經警攔檢並以呼氣酒精測試器測得其呼
    吸中所含酒精濃度值達每公升1.04毫克，復參酌卷附員警職
    務報告書內容，可知被告之駕駛行為有蛇行之操控力欠佳情
    形（見警卷15頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其犯
    後亦坦承犯行，犯後態度尚佳及檢察官求刑尚屬允當等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                   交通法庭    法  官   盧亨龍
均不得上訴
                               書記官   石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
