【裁判字號】    99,東簡,60
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決          99年度東簡字第60號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第13、14行「，其本人.
    .....之情事」應予刪除。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、
    第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，無故
    不依規定申報，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第
    6條第1項科刑。另同條例第6條第1項第4款所稱「應受召集
    ，無故逾應召期限二日者」，係指行為人在合法收受召集令
    之送達情形下而無故逾期者而言，不包括犯同條例第10條第
    3項、第1項第3款之情形。聲請簡易判決處刑書之證據並所
    犯法條欄第2點，檢察官引用同條例第6條第1項第4款，其中
    「第4款」應有錯引，併此指明。又被告前因違反動產擔保
    交易法案件，經本院以94年度東簡字第289號判處拘役20 日
    確定，於96年2月22日縮短刑期執行完畢（於本件不構成累
    犯），復曾因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官為緩起
    訴處分，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足考。爰審
    酌被告曾因妨害兵役等案件，而受有緩起訴之情已如前述，
    素行堪認非良，又意圖避免召集，而無故不依規定申報實際
    住居處所，致使前揭教育召集令無法送達，危害國家軍力整
    備及國防役政管理，行為自屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，兼衡酌其犯罪之情節、生活與經濟狀況、智
    識程度為國中畢業及檢察官求刑尚屬允當等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                   臺東簡易庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條：
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條第1項：
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
