【裁判字號】    99,簡,51
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度簡字第51號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  何啟熏律師
上列被告等因妨害風化案件，本院於民國99年3 月26日所為之判
決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本事實理由欄之被告姓名誤載為「周志威」，應更正為
「乙○○、甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三
    十二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件被告為乙○○、甲○○二人，原判決正本事實理由欄關
    於被告姓名誤載為「周志威」，應更正為「乙○○、甲○○
    」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
