【裁判字號】    98,壢簡,2368
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14441 號、98年度偵緝字第1208號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月29日後至同年8 月10日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有中壢建國路郵局帳戶（帳號00000000000000）之存
    摺、提款卡（含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用
    。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺、提款卡者，旋基於
    詐欺之犯意，分於同年8 月10日下午4 時許及同日晚間6 時
    許，撥打電話予甲○○、乙○○，均佯稱係東森購物台人員
    ，其等在購物台購物誤設定為分期付款，須前往自動櫃員機
    操作變更之方式，藉以訛詐，致甲○○、乙○○均因此陷於
    錯誤，而依指示操作自動櫃員機，甲○○於同日下午5 時55
    分許，將其所有新臺幣（下同）29,989元匯入丙○○上開郵
    局帳戶內，乙○○則於同日晚間6 時53分許，將其所有29,9
    88元匯入丙○○上開郵局帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提
    現手法領走款項，嗣因被害人甲○○、乙○○查知受騙後報
    警處理，始再循線查悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分
    局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
二、訊據被告矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶之存摺及提
    款卡放在伊住處房間桌上，搬家後就沒有看到了，可能是帶
    朋友來，被朋友拿走了，國泰世華銀行的帳戶現在也找不剽
    云云。經查：
  (一)前揭取得被告所有上開郵局帳戶之存摺、提款卡（含密碼）
    之人或轉手者，於97年8 月10日下午4 時許及同日晚間6 時
    許，撥打電話予甲○○、乙○○，均佯稱係東森購物台人員
    ，其等之前在購物台購物誤設定為分期付款，須前往自動櫃
    員機操作變更之方式，藉以訛詐，致甲○○、乙○○均因此
    陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機，甲○○於同日下午5
    時55分許，將其所有29,989元匯入丙○○上開郵局帳戶內，
    乙○○則於同日晚間6 時53分許，將其所有29,988元匯入丙
    ○○上開郵局帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走
    款項等情，業據被害人甲○○、乙○○於警詢時證述綦詳，
    復有中華郵政股份有限公司中壢郵局97年8 月28日營字第09
    71100909號函覆被告上開郵局帳戶開戶基本資料及客戶歷史
    交易清單、甲○○及乙○○匯款之郵局自動櫃員機交易明細
    表、屏東縣政府警察局枋寮分局石光派出所及臺中縣警察局
    豐原分局豐原派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金
    融機構聯防機制通報單、受理刑事案件報案三聯單、受理各
    類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表等件在
    卷為憑。再由本件被害人甲○○、乙○○指訴之受詐騙情節
    觀之，該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話或網際網路
    詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附
    被告前開郵局帳戶交易清單以觀，被害人等匯入款項後，旋
    即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子詐騙財物之情
    ，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，衡諸金融存款帳戶，攸關存
    戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相
    關，被告所辯上開帳戶存摺及提款卡放在住處房間，可能帶
    朋友來被朋友拿走而遺失云云，已異於常理，況被告所指其
    將存摺及提款卡置於房間桌上如此明顯之處，苟有因友人前
    往其住處而取走其存摺及提款卡情事，衡情其又焉有混然不
    知或不向其友人索回存摺及提款卡之理，且若其所指該節屬
    實，則以被告於97年11月29日偵查中供承距上次看到存摺及
    提款卡約在半年前等語，則被告既已發現其置於房間之存摺
    連同提款卡遺失，又何能不以為意，迄為警查獲止仍未為任
    何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權益之相關措施，
    更顯可疑，其所辯系爭帳戶存摺、提款卡放在住處房間遺失
    云云，已難採信。再者，本件被害人甲○○、乙○○於前述
    時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於入款
    當日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告自行提
    供上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，
    該詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶
    內之款項？被告雖又辯稱伊將提款卡密碼註記在提款卡袋上
    云云，然姑不論如前述被告所指存摺及提款卡放在住處遺失
    一節不可採之處，以被告自93年2 月11日開戶後至97年3 月
    29日最後1 次使用該存摺及提款卡前為止，出現密集且頻繁
    使用提款卡提款、轉帳之紀錄，足徵被告對其提款卡之密碼
    已非常嫻熟，則其何須再特意將密碼註記在提款卡袋上，徒
    增遭人提領其個人所得之風險？此部所指尤顯悖離常情，俱
    見被告所辯各節，核係推諉卸責之詞，殊難採信。再以上述
    被告帳戶於97年3 月27日以卡片存款1 千元後，又陸續於同
    年月27日及29日將該款項跨行轉出至餘額剩19元（另於同年
    6 月21日經郵局自動存入利息1 元，合計餘額20元，並未經
    提領），嗣後即見被害人甲○○、乙○○於同年8 月10日因
    受詐騙而匯款至該帳戶等情觀之，堪認被告係於97年3 月29
    日後至同年8 月10日前某日，將上開帳戶之存摺、金融卡（
    含密碼），交予某姓名年籍不詳之成年人使用甚明。
三、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本
    人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、提款卡、印章，一般人亦均有應妥為保管存摺、提
    款卡、印鑑章，以防止存摺、提款卡、印鑑章被他人冒用之
    認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡、印鑑章交付他人
    之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日
    常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開
    設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低
    開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申
    請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電
    話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之
    行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，
    不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申
    請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的極
    可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告丙
    ○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其既
    可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺、提款卡者必然持以詐騙他人之確信，
    仍願將其所有前開郵局帳戶之存摺、提款卡交付予他人使用
    ，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，
    足見其有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及
    行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
四、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告丙○○將其所有上開郵局帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供郵局帳戶存摺、提款卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人甲○○
    、乙○○2 人之財物，而侵害數人財產法益，為一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。
    又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
