【裁判字號】    99,交易,80
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第28892 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99壢交簡字第
634 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月
    26日17時22分許，駕駛車牌號碼K59 ─657 號重型機車，行
    經桃園縣中壢市○○○路402 號旁，本應注意行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，起駛前應
    注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行
    人優先通行，及行經無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作
    隨時停車之準備，按當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，亦未讓行進中之車輛優先通行，復未減速
    慢行，而駕駛車牌號碼K59 ─657 號重型機車自環中東路40
    2 號旁由東往西方向橫越環中東路，適有甲○○超速騎乘車
    牌號碼181 ─DLM 重型機車沿桃園縣中壢市○○○路由南往
    北行駛，甲○○見劉美秀逆向斜穿進入車道，雖煞車仍閃避
    不及，而與被告乙○○所駕駛之上開重型機車發生擦撞，兩
    人均人車倒地，致甲○○受有左鎖骨閉鎖性骨折及右膝小腿
    扭搓傷等傷害。案經被害人甲○○提出告訴，因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年3 月30日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
