【裁判字號】    99,審刑全,1
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審刑全字第1號
聲  請  人  乙○○
即債權人
被      告  甲○○原名許金枝.
即債務人
上列被告因詐欺案件（99年度審易字第180 號），經聲請人提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償（99審附民字第81號）事件，聲請
假扣押，本院裁定如下：
    主  文
債權人以新臺幣捌萬肆仟元為債務人供擔保後，得對債務人之財
產在新臺幣貳拾伍萬元之範圍內為假扣押。
債務人如為債權人供擔保金新臺幣貳拾伍萬元或將債權人請求之
金額提存後，得免為或撤銷假扣押。
聲請程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即債務人甲○○詐欺聲請人即債權人乙
    ○○，因聲請人欲售汽車3p-89836車號車乙輛，但被告收了
    聲請人所有該車款項，卻遲不交車予聲請人，顯致日後有不
    能強制執行或甚難執行之虞，故聲請人願供擔保代釋明，請
    准裁定就債務人所有財產於新臺幣25萬元範圍內予以假扣押
    等語。
二、按民事訴訟法關於假扣押之規定於附帶民事訴訟準用之；債
    權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制執行
    者，得聲請假扣押；假扣押，非有日後不能執行或甚難執行
    之虞者，不得為之；請求及假扣押之原因，應釋明之；假扣
    押裁定內，應記載債務人供所定金額之擔保或將請求之金額
    提存，得免為或撤銷假扣押，刑事訴訟法第491 條第10款、
    民事訴訟法第522 條第1 項、第523 條第1 項、第526 條第
    1 項、第2項、第527 條第1 項分別定有明文。
三、經核尚無不符，應予准許，並依刑事訴訟法第491 條第10款
    、民事訴訟法第526 條第2 項、第527 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日
                       刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4    月    7      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
