【裁判字號】    99,訴,537
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第537號
原      告  孫秉政
被      告  林芳語
上列原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告林芳語發支付
命令，惟被告林芳語已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後3 日內補正
裁判費新台幣10,400元，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
