【裁判字號】    98,壢簡,3368
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3368號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第24242號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政
府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DB00
00000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「甲○
○」署押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2066號判
    決判處有期徒刑7 月確定，再因施用毒品案件，經本院以96
    年度訴字第1073號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月確定，
    上開3 罪經減刑後定應執行有期徒刑8 月確定，甫於民國96
    年11月9 日易科罰金執行完畢（本案構成累犯）。詎仍不知
    悔改，97年9 月25日上午11時19分許，騎乘其向友人游三淇
    借得其妻王秀容所有之車牌號碼PVZ-038 號普通重型機車，
    行經桃園縣桃園市○○路與三民路口，因違規未依兩段式左
    轉，經警攔停舉發，為掩飾其涉犯他案遭通緝之身分，竟基
    於行使偽造私文書之犯意，冒稱為「甲○○」，在警員於當
    日填寫之桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號違反
    道路交通管理事件通知單通知聯及存根聯上「收受通知聯者
    簽章」欄中，偽簽「甲○○」之署名並交還執勤警員而行使
    ，且因複寫之故，致亦同時偽簽「甲○○」之簽名於同份通
    知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表示業已收受該通知單
    ，足生損害於交通違規事件舉發之正確性及使「甲○○」有
    被處罰之危險。嗣因甲○○於98年5 月11日至監理單位接獲
    違規單後向交通部公路總局桃園區監理所中壢監理站陳述意
    見，而經警循線查獲上情。案經桃園縣政府警察局移送臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告周幼芳於警詢、偵訊中均坦承不諱
    （見偵卷第6 頁、第28頁），核與證人甲○○、游三淇、王
    秀容於警詢時證述之情節相符，並有交通部公路總局桃園區
    監理所中壢監理站違規案件陳述書、98年5 月15日竹監壢字
    第0982002998號函、桃園縣政府警察局桃警局交字第ＤB000
    0000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本在卷可憑，足
    認被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
    犯行堪予認定，應依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「甲○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「甲○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定（聲請意旨誤以通知聯
    上亦有收受人簽章欄，應有誤會）。被告將其偽簽署押完竣
    之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收回
    ，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階段
    。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私文
    書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪。
    其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以行
    使偽造私文書罪。又被告有犯罪事實欄所載之犯罪科刑之執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段、造成損
    害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末以，桃園縣政府警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DB00 00000號
    「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「甲○○」
    署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第219 條規定沒收之
    ；至偽造署押所附著之文書，已行使交付予警員，已非屬被
    告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條
    第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
