【裁判字號】    99,桃簡,157
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7612號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸手臂之身體隱私處之
行為，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、緣桃園縣桃園市秀山96巷11號4 樓之1 之房屋係甲○○所有
    ，甲○○於民國97年9 月15日將該屋出租予A 女（已成年，
    真實姓名年籍均詳卷，警詢代號為3450-HV9809 號）。於98
    年2 月26日凌晨2 時10許，A 女因上該租屋處發生不明聲響
    ，乃致電甲○○，請其前來查看，甲○○見斯時僅A 女一人
    居住於該處，竟意圖性騷擾，乘A 女不及抗拒之際，伸開雙
    手欲擁抱A 女，A 女見狀閃避，故僅觸及A 女之上臂，而對
    A 女性騷擾得逞。
二、案經A 女訴由桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官聲請以簡易判決處刑。
三、訊之被告甲○○固坦承有於上開時間至A 女上址，惟矢口否
    認有何性騷擾A 女之舉云云。本院經查：
  (一)桃園縣桃園市○○路96巷11號4 樓之1 之房屋係被告甲○○
    所有，並於97年9 月15日將該址租賃予A 女，而A 女於98年
    2 月26日凌晨2 時許，因租屋址有不明聲響，A 女乃致電被
    告甲○○前往查看乙節，業經被告甲○○供承在卷，核與A
    女於警詢、偵查中陳明確，此外復有房屋租賃契約書1 份在
    卷憑，自信屬實。
  (二)被告甲○○雖否認有何欲擁抱A 女及觸摸A 女之舉，惟證人
    A 女於偵查中就案發經過已明確證稱：當天是請被告甲○○
    來看噪音的來源，被告甲○○有進入住處並查看噪音的來源
    ，走了二、三分鐘後，被告甲○○轉頭對我笑，並張開手從
    我正面要抱我，伊將被告甲○○推開，被告甲○○有碰到伊
    手臂，但沒有抱到伊，伊立即撥打電話予友人王伯涵，請王
    伯涵及等語明確，而證人王伯涵於偵查中亦證稱：當天是凌
    晨3 點左右接到A 女的電話，感覺她非常的害怕，A 女並大
    概描述當天情形，A 女說她被房東騷擾，問伊有沒有地方可
    以讓她過一晚，伊即立即去接她等語明確，所述確與A 女相
    符，且觀諸卷附A 女所使用之行動電話雙向聯絡紀錄顯示，
    於98年2 月26日深夜，A 女僅撥打3 通電話，其一即係撥打
    予被告甲○○，另2 通則均係撥打予友人王伯涵，此有遠傳
    電信股份有限公司所檢送之帳單明細及本院電信資料查詢表
    各1 份在卷足憑，觀諸A 女致電予王伯涵之時間為深夜，衡
    諸常情，倘非有情況甚為危急之事，常人實無可能冒擾人睡
    眠之可能，突於深夜致電予他人之理，此益徵證人A 女所述
    ，非屬虛妄，應值採信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告所辯，無非卸責之詞，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按性騷擾行為，係以歧視、侮辱之言行使人感受「性別冒犯
    」，性騷擾防治法第25條之立法理由，係因狼吻及其他強制
    觸摸行為在現行刑法未有明文處罰之規定，始明定此強制觸
    摸罪（此由93年5 月5 日印發之院總字第1774號、委員提案
    第5553號立法院議案關係文書可資參照）。再按，性騷擾防
    治法第25條規定之處罰，係以意圖性騷擾，乘人不及抗拒而
    為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部或其他身體隱私處之行為
    為要件，亦即，須行為人具性騷擾意圖之主觀不法構成要件
    外，尚須在乘人不及抗拒之行為特別情狀下，實行親吻、擁
    抱或觸摸等之客觀不法構成要件行為，而在「觸摸」之客觀
    不法構成要件行為中，該條項例示禁止觸及他人身體部位如
    臀部、胸部，而為防免對被害人就其他身體部位之身體決定
    自由保護之疏漏，該項規定且以「其他身體隱私處」作為保
    護被害人身體決定自由客體之概括性補充規範，此所謂「其
    他身體隱私處」為不確定之法律概念，其法規範涵攝外延之
    確定，應依社會通念及被害人個別情狀，並應參酌立法理由
    關於使人感受「性別冒犯」之立法意旨等，綜合判斷之。參
    諸證人A 女於偵查中證稱：被告甲○○當時已經碰到伊，被
    告甲○○當時的笑容讓伊覺得很害怕，被告甲○○當時有要
    對伊性騷擾的表情，害伊之後一直做惡夢等語明確，且人體
    之上手臂部位，並非我國一般正常社交禮儀下所得碰觸之身
    體部位，尤其在夜晚時分，上開部位如未經本人同意而由他
    人刻意加以碰觸，確足以引起本人嫌惡之感，應認係身體隱
    私部位無疑。是核被告甲○○所為，係違反性騷擾防治法第
    25條第1 項之罪。聲請人未斟酌於此，而認被告所為係犯刑
    法第304 條第2 項、第1 項之強制未遂罪，容有未洽，惟起
    訴之基本社會事實相同，應由本院依法變更起訴法條，併此
    敘明之。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所
    生危害及犯後猶飾詞狡辯，未見悔改之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第300 條
    ，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、刑法第41
    條第1 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日
附錄論罪科刑依據之法條：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
