【裁判字號】    99,桃簡,716
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第716號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5249號），本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋼鋸壹把沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一前科之記載
    「甲○○前因妨害公務案件，經臺灣桃園地方法院以95年度
    桃簡字第1695號判處有期徒刑2 月，甫於民國96年5 月5 日
    執行完畢，」應更正及補充為「甲○○前因妨害公務案件，
    經臺灣桃園地方法院以95年度桃簡字第1695號判決判處有期
    徒刑2 月確定，甫於民國96年5 月4 日有期徒刑執行完畢，
    」，又犯罪事實欄一最末行之記載「鐵鋸」應更正為「鋼鋸
    」，再證據並所犯法條欄一證據部分第2 行之記載「鐵鋸」
    應更正為「鋼鋸」，另證據並所犯法條欄一證據部分應補充
    「贓物領據保管單1 紙」之外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告前因妨害公務案件，經本院
    以95年度桃簡字第1695號判決判處有期徒刑2 月確定，甫於
    民國96年5 月4 日有期徒刑執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內再故意犯本件
    有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論以累
    犯，並加重其刑。又被告雖已著手於竊盜行為之實行（持鋼
    鋸將該鐵製樓梯扶手鋸成3 段），惟未及搬運出去即為巡邏
    之員警當場查獲，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑減輕之。上開刑之加重減輕事由，依法先加
    後減之。爰審酌被告僅因一時貪念，企圖竊取該無人使用之
    眷村房屋內之鐵製樓梯扶手，所為誠非可取，惟兼衡被告犯
    後坦承犯行，態度尚可，及其造成被害人之損失程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至扣案之鋼鋸1 把係被告所有，供本件犯罪所用之物，業據
    被告供明在卷，併予宣告沒收。另扣案之鐵撬、鉗子各1 把
    ，被告否認為其所有，且查無證據證明為被告所有供本件犯
    罪所用之物，亦非違禁物品，爰均不予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
