【裁判字號】    99,審簡,64
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
799 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○曾為夫妻（已於98年12月4 日離婚），2 人
    間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係。
    甲○○與乙○○於民國98年9 月8 日晚間10時許，在桃園縣
    新屋鄉埔頂村5 鄰水碓19號住處，偶因細故爭執，甲○○竟
    基於傷害之犯意，推擠乙○○，致乙○○受有左側頭皮腫痛
    約2*2 公分、左肘0.2*0.2 公分擦傷及2*2 公分瘀傷、左肘
    0.1*0.1 公分擦傷、左膝3*3 公分瘀傷、右小腿後側疼痛等
    傷害。案經告訴人乙○○訴請桃園縣政府警察局楊梅分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱
  (一)被告甲○○於本院準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院準備程序時之陳述
    。
  (三)桃園縣政府警察局楊梅分局處理家庭暴力與兒少保護案件調
    查紀錄（通報）表、行政院衛生署桃園醫院傷害診斷證明書
    各1 份及採證相片4 幀。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告甲○
    ○為告訴人乙○○之前夫，業據被告及告訴人於本院準備程
    序時分別述明，並有全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽。
    被告甲○○與告訴人乙○○間，有家庭暴力防治法第3 條第
    1 款所稱之家庭成員關係，本件屬家庭暴力罪。爰審酌被告
    偶因細故即傷害告訴人，兼衡以告訴人之傷勢、被告犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
