【裁判字號】    98,消債更,418
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第418號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  湯偉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、聲請人甲○○最近一個月之財產歸屬資料清單1份。
二、請說明關於被扶養人陳俊明、蕭秀蘭其扶養義務人及人數。
三、請說明嘉義三信、南投埔里儲蓄互助社與聲請人間是否有約
    定每月還款金額，亦或要求任何還款條件。（如有相關文件
    請一併檢具）。
四、聲請人是否有意願與其他金融機構（包括嘉義三信）以及南
    投埔里儲蓄互助社再行協商。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              民事第二庭    法      官  高明德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
