【裁判字號】    99,桃簡,714
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第714號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5586號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、被告甲○○於民國98年5 月初某日，在桃園縣大溪鎮仁和活
    動中心附近，拾獲乙○○所遺失之NOKIA 銀色6300型序號00
    0000000000000 號手機1 支（價值約新臺幣〈下同〉12,000
    元，係乙○○於98年4 月25日16時許，在桃園縣大溪鎮○○
    ○街200 號附近發現遺失），竟意圖為自己不法之所有，基
    於侵占之犯意，易持有為所有之意思，將之侵占入己。並將
    以其名義所申請之門號0000000000號SIM 卡插入該手機內通
    話使用。乙○○發現遺失後報警處理，經警調閱通聯紀錄循
    線查獲甲○○犯罪。案經彰化縣政府警察局芳苑分局移送臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢坦承其於前開時、地
    ，拾獲被害人乙○○所遺失之上開手機，並插入以其名義所
    申請之門號0000000000號SIM 卡通話使用等情，並經被害人
    於警詢指證遺失情節甚詳，且有通聯調閱查詢單1 份在卷可
    稽，足認被告自白與上開犯罪事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告侵占上開如檢察官聲請簡易判決處刑書所記載之遺
    失物，值約12,000元，贓物尚未起獲，對被害人李佳佳所生
    財產上之危害程度非輕，並審酌被告犯後為前開自白，態度
    尚佳及本件犯罪之動機、手段、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
