【裁判字號】    99,桃簡,115
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度年度偵字第二二四六０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯商標法第八十二條之非法販買侵害商標權之商品罪
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件於犯罪事實補充：張家琪係於民國九十八年三月中旬，
    向「冷水仙」所經營之「童心圓外貿童裝批發」網站購買仿
    冒「ＢＵＲＢＥＲＲＹ」商標衣服一件，並將購買價金匯入
    甲○○所申辦之臺灣土地銀行桃園分行帳戶內，並於證據部
    分補充：保安警察第二總隊第一大隊第二中隊職務報告記載
    「童心園外貿童裝批發網」IP位置均在大陸地區登入。其餘
    犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度臺上字第一五０九號、八十八
    年度臺上字第一二七０號判決意旨參照）。本案既查無證據
    足資證明被告有共同販賣仿冒商標商品之犯意聯絡及行為分
    擔，則被告提供其所申辦之上開金融帳戶予「冷水仙」使用
    ，應對金融帳戶交付「冷水仙」使用，可能遭「冷水仙」持
    以從事販賣仿冒商標商品有所認知，而僅止於幫助販賣仿冒
    商標商品之犯意，而為販賣仿冒商標商品構成要件以外之行
    為，而屬幫助販賣仿冒商標商品之犯行。從而，被告僅係基
    於幫助販賣仿冒商標商品意思，並僅提供該金融帳戶，供為
    收款之帳戶之用，係提供構成要件以外之助力，為販賣仿冒
    商標商品之幫助犯。是核被告所為，係犯係違反商標法第八
    十二條、刑法第三十條第一項之幫助犯非法販賣侵害商標權
    商品罪，並依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告，協助他人從事販賣仿冒商標之商品，所為影響
    商標權人之商譽及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之
    國際形象，惟查獲商品僅一件，犯罪情節輕微，且依其陳述
    認具有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，本次因一時不查，涉犯本案，經此偵查審理，
    應依知所警惕而無再犯之虞，本院因認宣告之刑以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，商標法第八十二條，刑法第十一條前段、第三十條
    第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段、第七十四條
    第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
