【裁判字號】    99,訴,520
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第520號
原      告  茂德科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項定有明文，從而當事人兩造既明示就一定法律關係而生
    之訴訟，合意由某第一審法院管轄者，為原告之當事人即應
    向經合意之法院起訴，否則雖向原為法定管轄之法院起訴者
    ，亦應認為無管轄權，此觀該法條之規定即明；又訴訟之全
    部或一部，法院認為無管轄權者，應依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，同法第28條第1 項亦定有明文。
二、經查，原告係依其與被告所訂立之訓練專案合約對被告提起
    本件訴訟，惟依據兩造間之約定第9 條第2 項之規定：「雙
    方應依誠信原則協力解決因本合約所生之爭議，雙方如仍無
    法協議解決爭端而涉訟時，以新竹地方法院為第一審管轄法
    院」，揆諸前開說明，本件應由臺灣新竹地方法院管轄。茲
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰將本件移送於臺
    灣新竹地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
