【裁判字號】    99,壢智簡,2
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢智簡字第2號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」商標之零錢包壹只沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一末行關於「嗣為警
    下標拍定買入而循線查獲」之記載，應補充為「嗣因警員於
    執行網路巡邏勤務時，上網瀏覽上開拍賣網頁察覺有異，遂
    佯稱買家下標購買該仿冒『LV』商標之零錢包，且依約匯款
    新臺幣499 元至甲○○指定之郵局帳戶（帳號：0000000000
    0000），待甲○○寄發仿冒『LV』商標之零錢包，遂將該零
    錢包送交『LV』鑑定人范國予以鑑定，始查知上情」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之零錢包1 只，尚
    無積極事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，且
    被告於網路上刊登拍賣訊息，嗣經警於執行網路巡邏時發現
    並佯為買家與之交易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂
    之行為，從而，被告本案犯行自應論以非法陳列侵害商標權
    之商品罪，併此敘明。爰審酌被告陳列仿冒商標商品之行為
    ，非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進
    而國家國際形象受損，所為誠屬不該，惟念及被告坦承犯行
    ，堪認尚有悔意，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所
    陳列仿冒商標商品之時間非長、數量僅1 只等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣
    案仿冒「LV」商標之零錢包1 只，係被告犯商標法第82條所
    陳列之物，應依同法第83條之規定，不問屬於犯人與否，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
