【裁判字號】    98,小上,65
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度小上字第65號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年10月
13日本院桃園簡易庭第一審小額民事判決（98年度桃小字第1130
號）提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按對於小額程序之第一審判決上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。查
    本件上訴人提起上訴，指摘原審未將調解期日通知書合法送
    達等情，應已符合前揭規定，其提起上訴，即屬合法。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人於收受被上訴人本件起訴狀後
    ，即與被上訴人私下協商和解，嗣因上訴人出國而暫歇，未
    料上訴人返還後，竟接獲原審民事判決書判決上訴人敗訴，
    然上訴人從未接獲開庭通知，是否於出國期間即98年9 月15
    日至30日間通知開庭？已有適用民事訴訟法第385 條、第38
    6 條不當之違法。再者，上訴人未提出書狀聲明乃因先與被
    上訴人商談和解之故，如和解不成，上訴人另願具狀或到庭
    答辯被上訴人之請求並無理由，卻於返國後隨即收受民事判
    決書，實無提出答辯之機會，故原審判決上訴人敗訴，上訴
    人甚難干服，爰依法提起上訴，並聲明：(一)原判決及其假執
    行之宣告應廢棄。(二)被上訴人於第一審之訴駁回。
三、本院之判斷：
    (一)經查，上訴人之住所設於桃園縣桃園市○○街180 號一情
      ，業有戶籍謄本1 份附卷可稽，並據上訴人於民事上訴暨
      理由狀記載明確，原審將辯論期日通知書依上開地址送達
      ，依卷附之送達證書所示（見原審卷第11頁），係於98年
      9 月1 日送達，並於「未獲會晤本人，已將文書交與有辨
      別事理能力之同居人或受僱人：同居人」處蓋有「李俊雄
      」之印，以手寫文字註記「父代」等字樣；再查，上訴人
      之父李俊雄於86 年7月18日死亡，有卷附上訴人之戶籍謄
      本、其母李吳鳳嬌之個人戶籍資料各1 紙為據，本院囑託
      桃園縣政府警察局桃園分局派員至上開戶籍址進行訪查，
      上訴人於訪查時自陳：98年9 月1 日當日，僅有與其同住
      之母親李吳鳳嬌在家，並由其母李吳鳳嬌持其父李俊雄之
      印章，收受原審寄送之辯論期日通知書（含附送之起訴狀
      繕本1 件），因李吳鳳嬌不識字，且年事已高，所以很多
      時候郵差送達之掛號信件，她都會拿到其父親的印章蓋印
      等語，此有桃園縣政府警察局桃園分局99年1 月28日桃警
      分刑字第0991015209號函及所附之訪查報告1 紙在卷可稽
      ；綜上，原審上開98年9 月29日上午9時30 分辯論通知書
      ，已於98年9 月1 日按址送達於上訴人上開戶籍址，並由
      同居之母親李吳鳳嬌收受，依民事訴訟法137 條第1 項之
      規定，上開送達自屬合法，並無上訴人所稱未合法送達之
      情。
    (二)按小額訴訟之就審期間至少應有5 日；言詞辯論期日，當
      事人之一造不到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造
      辯論而為判決；民事訴訟法第436 條之23、第429 條第2
      項、第385 條第1 項前段分別定有明文；本件上訴人於原
      審行辯論期日98年9 月29日之5 日前（98年9 月24日）之
      98年9 月1日 已經合法通知，並無正當理由而不到場，原
      審依被上訴人之聲請，為一造辯論而為判決（見原審98年
      9 月29日言詞辯論筆錄），與法尚無不合；上訴人雖稱原
      審所訂言詞辯論期日，乃係其出國期間云云，惟經本院依
      職權查詢結果，上訴人於原審所訂之98年9 月29日，並無
      出境紀錄，有法務部入出境資訊連結作業表1 紙為證，而
      上訴人就此部分亦未舉證以實其說，是上訴人此部分之陳
      述，尚無可採。
    (三)從而，上訴人提起本件上訴，為無理由，爰依民事訴訟法
      第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論，逕以判決駁回
      。
四、末按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，又訴訟費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴
    訟法第436 條之19第1 項、第436 條之32第1 項、第78條規
    定甚明。本件上訴既無理由，第二審訴訟費用1,500 元自應
    由上訴人負擔。爰依上揭法律規定，確定本件上訴人應負擔
    之訴訟費用額為1,500 元。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之32第1
項、第2 項、第449 條第1 項、第436 條之19第1 項、第78條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  陳心婷
正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
