【裁判字號】    98,桃交簡,4292
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第4292號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28360 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○○於民國98年9 月15日下午4 時40
    分許，駕駛車牌GD-6931 號自用小客貨車，沿桃園縣蘆竹鄉
    海湖村海山西路旁之產業道路由南往北方向行駛，行該路段
    與產業道路交岔路口時，本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守
    道路交通標誌、標線、號誌之指示，且行駛至無號誌之交岔
    路口，支線道應暫停讓幹線道車先行，而依當時天候、路況
    情形皆良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意依其所行道
    路上劃設「停」字標線，應暫停讓幹線道車先行，即貿然前
    行，適乙○○騎駛車牌NW2-006 號重型機車，沿海山西路由
    西往東（幹線道）方向行駛，行經該交岔路口時，因未減速
    慢行且未注意車前狀況，閃避不及，與甲○○○駕駛之上開
    小客貨車發生擦撞，致乙○○人車倒地，乙○○因而受有第
    1 腰椎骨折、右側第5 掌骨折、左橈股骨折、骨盆腔骨折、
    右膝前十字韌帶受傷等普通傷害。經警據報前往處理，甲○
    ○○當場承認為肇事者而自首上情。
  (二)按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，又汽車行至無號誌或號誌故障而無交通指揮人員指揮之
    交岔路口，支線道車應暫停讓幹線道車先行，道路交通安全
    規則第90條前段、第102 條第1 項第2 款前段分別訂有明文
    ；復按「停」標字，用以指示車輛至此必須停車再開，設於
    停止線將近之處，道路交通標誌標線號誌設置規則第177 條
    亦有明文。查上開產業道路往濱海路方向與海山西路路口，
    地面劃設有白色「停止線」及「停」標字，此有道路交通事
    故現場圖及該交岔路口現場照片1 張在卷可稽，故上開路段
    係支線道，而告訴人乙○○所騎駛之海山西路係幹線道，洵
    堪認定。次按道路交通管理處罰條例及道路交通規則有關「
    讓車」之規定，旨在確認行車順序及劃分道路路權，以維護
    交通往來之安全。故所謂「讓」，當指車輛駕駛人必須將車
    輛暫停，待有路權之他車輛駕駛人通過，安全無虞時，始能
    再繼續通行之謂。以此解釋交岔路口支線道車應讓幹線道車
    先行規定之旨，支線道車在遇前方交岔路口時，除應先暫停
    於同車道與交岔路口最靠近同向車道之垂直線（停止線）後
    方，讓幹線道車先行通過外，在駛進路口跨越幹線道之過程
    中，也須隨時注意幹線道之車況，作停讓之準備。被告甲○
    ○○駕駛上開車號自用小客貨車自應注意上述道路交通安全
    之規定，且依卷內道路交通事故調查報告表(一)、(二)所示，當
    時天候、路況情形皆良好，並無不能注意之情形，竟疏未注
    意，以致肇事，被告之行為自有過失，臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會亦同此認定（見本院卷第11頁至第13
    頁鑑定意見書），且被告之過失行為與告訴人所受傷害間，
    有相當因果關係。本件事證明確，被告過失傷害之犯行，堪
    以認定，應依法論科。
  (三)核被告甲○○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪。又被告於車禍發生後，其過失傷害犯行未為有追訴
    權限機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示
    其為肇事小客車駕駛人，自首而受裁判之事實，有桃園縣政
    府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷（見臺灣
    桃園地方法院檢察署98年度他字第5040號卷第22頁）可稽，
    乃依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失程度非
    輕、告訴人乙○○所受傷勢頗重，且被告迄今尚未與告訴人
    達成和解，暨其犯罪後態度、智識程度、素行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28360 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
