【裁判字號】    97,訴,343
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
            本院公設辯護人王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年2 月5
日所為之判決原本及其正本誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內主文欄第十行關於應執行刑部分應更正
記載為「應執行有期徒刑拾年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命（毛重肆拾點肆陸柒公克，驗餘毛重肆拾點肆陸肆公克）及第
三級毒品愷他命之外包裝參拾陸只、分裝用小塑膠夾鍊袋貳包、
電子磅秤壹台及帳冊壹本均沒收；未扣案如附表所示之販賣毒品
所得財物均沒收，犯罪所得之財物如全部或一部不能沒收時，以
其財產抵償之。扣案之改造手槍（槍枝管制編號0000000
000號）壹枝沒收。」
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟準用之。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第10行關於應執行部分，
    原記載「應執行有期徒刑拾年陸月。扣案第三級毒品愷他命
    （毛重肆拾點肆陸柒公克，驗餘毛重肆拾點肆陸肆公克）及
    第三級毒品愷他命之外包裝參拾陸只、分裝用小塑膠夾鍊袋
    貳包、電子磅秤壹台及帳冊壹本均沒收；未扣案如附表所示
    之販賣毒品所得財物均沒收，犯罪所得之財物如全部或一部
    不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之改造手槍（槍枝管制
    編號0000000000號）壹枝沒收。」，應更正補充
    記載為「應執行有期徒刑拾年陸月，併科罰金新臺幣伍萬元
    ，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級
    毒品愷他命（毛重肆拾點肆陸柒公克，驗餘毛重肆拾點肆陸
    肆公克）及第三級毒品愷他命之外包裝參拾陸只、分裝用小
    塑膠夾鍊袋貳包、電子磅秤壹台及帳冊壹本均沒收；未扣案
    如附表所示之販賣毒品所得財物均沒收，犯罪所得之財物如
    全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。扣案之改造手槍
    （槍枝管制編號0000000000號）壹枝沒收。」
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                                    書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
