【裁判字號】    98,訴,2255
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    返還股款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第2255號
原      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告乙○○、己○○、庚○○、甲○○、辛○○、丙
○○間請求返還股款等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正起訴狀上被告乙○○、己○
○、庚○○、甲○○、辛○○、丙○○之真正住所或居所，並提
出其等之戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○、己○○、
    庚○○、甲○○、辛○○、丙○○等之真正住所或居所，亦
    未提出其等之戶籍謄本，致無法送達文書，於法不合，應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
