【裁判字號】    99,桃簡,35
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度桃簡字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1574號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。桃園縣政府警察
局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第 DB0000000
號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「乙○○」署
押各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年6 月11日23時1 分許，騎乘吳光元所
    有之車牌號碼DEK —608 號輕型機車，行經桃園縣大溪鎮○
    ○路與豐德路口時，因闖紅燈左轉交通違規，經警當場攔檢
    ，竟冒用乙○○之身分，在桃園縣政府警察局桃警局交字第
    DB0000000 號違反道路交通管理事件通知單通知聯及存根聯
    上「收受通知聯者簽章」欄中，偽簽「乙○○」之署名並交
    還執勤警員而行使，且因複寫之故，致亦同時偽簽「乙○○
    」之簽名於同份通知單之「迴覆聯」及「存根聯」上，表示
    業已收受該通知單，足生損害於交通違規事件舉發之正確性
    及使「乙○○」有被處罰之危險。嗣因乙○○至監理單位辦
    理機車報廢業務時，接獲違規單後向交通部公路總局台北區
    監理所板橋監理站陳述意見，而經警循線查獲上情。案經桃
    園縣政府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人乙○○及吳光元於警詢時證述之情節相符，並有
    交通部公路總局台北區監理所板橋監理站違規案件陳述書、
    97年8 月5 日北監板四字第0972004855號函、桃園縣政府警
    察局桃警局交字第ＤB0000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本在卷可憑，被告自白應與事實相符，堪予採信。
    本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按警製之舉發違反道路交通管理事件通知單為一式四聯，依
    序各為「通知聯」、「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」
    ，又第一聯即「通知聯」係交付違規人收執，其上並無可供
    簽名之欄位，則係第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄，職是，違規人固應且僅逕於第二聯「移送聯」之該
    欄內簽名即可表彰收妥「通知聯」之意，惟因舉發通知單之
    紙張具有複寫功能，因之，違規人於第二聯「移送聯」簽名
    時自會同時複寫至第三聯「迴覆聯」及最末聯「存根聯」，
    是則被告在通知單第二聯「移送聯」上之「收受通知聯者簽
    章」欄內偽簽「乙○○」簽名之際，因複寫之故致亦同時偽
    簽「乙○○」之簽名於同份通知單之第三聯「迴覆聯」及最
    末聯「存根聯」上之事實，要堪認定。被告將其偽簽署押完
    竣之違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯交由警員收
    回，性質上具有收據之私文書效力，已達行使偽造私文書階
    段。核被告所為係犯刑法第210 條、第216 條之行使偽造私
    文書罪，至於偽造署押乃偽造私文書之階段行為，不另論罪
    。其偽造之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，只論以
    行使偽造私文書罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、手段
    、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，桃園縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單，桃警局交字第DB00
    00000 號「移送聯」、「迴覆聯」及「存根聯」上偽造之「
    乙○○」署押各1 枚，不問屬於犯人與否依刑法第219 條規
    定沒收之；至偽造署押所附著之文書，已行使交付予警員，
    已非屬被告所有，不得宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官     黃 裕 民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
