【裁判字號】    99,家聲,221
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第221號
聲  請  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
            戊  ○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十五年度繼字第八二四號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人簡志芳之債權人，且
    已於95年8 月取得執行名義，被繼承人簡志芳已死亡，簡志
    芳之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼承，業經鈞院以95年度繼字
    第824號事件受理，聲請人為利害關係人，爰聲請閱覽卷宗
    等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之本票裁定
    影本、台灣台北地方法院95年票字第95117 號民事裁定暨確
    定證明書影本為證，並經本院調閱前揭案卷，認聲請人之聲
    請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
