【裁判字號】    99,桃交簡,857
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第857號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第112 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄應補充「甲○
    ○因公共危險案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於
    民國98年3 月19日以98年度速偵字第1890號為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年。甲○○應於緩起訴處分確定後6 個
    月內向本署指定之財團法人犯罪被害人保護協會臺灣桃園分
    會支付新臺幣（下同）20,000元，惟被告未依緩起訴處分內
    容，向犯罪被害人保護協會臺灣桃園分會支付20,000元，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年11月10日以98年度撤
    緩字第649 號撤銷緩起訴處分，此有臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官98年度撤緩字第649 號撤銷緩起訴處分書及送達證
    書附卷可憑，是被告有違反刑事訴訟法第253 條之3 第1 項
    第3 款之情事，經檢察官依職權撤銷緩起訴處分確定。」；
    及檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1 、2 行之記載
    「甲○○於民國98年3 月14日下午2 時30分許，在桃園縣蘆
    竹鄉○○村○ 號路某友人住處」，應更正為「甲○○於民國
    98年3 月14日上午11時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○ 號路某
    友人住處飲用半瓶米酒」；以及第3 行之記載「詎仍騎乘車
    牌號碼QF3-092 號輕型機車上路」，應補充為「詎仍於飲酒
    後之某時，猶騎乘車牌號碼QF3-092 號輕型機車上路」之外
    ，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查本件被告甲○○於98年3 月
    14日下午2 時51分許飲酒後仍騎乘輕型機車而為警查獲，並
    經測得呼氣酒精濃度達每公升0.65毫克，顯然無法安全駕駛
    ，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力減
    低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克之酒醉情況下，猶騎車行駛於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，惟念其犯後自白犯罪，態度尚可，與其素行、智識程
    度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
