【裁判字號】    99,簡上,77
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度簡上字第77號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  洪順玉律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人即被告因妨害婚姻及家庭案件，不服本院民國98年12
月4 日所為之98年度桃簡字第2374號第一審判決（聲請簡易判決
處刑書案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1551號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴均駁回。
乙○○、丙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄第二審之合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告丙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪，上訴
    人即被告乙○○所為，則係犯同條後段之相姦罪，並審酌上
    訴人2 人相姦淫僅1 次，犯罪情節非重，及其2 人犯罪所生
    危害程度，犯後態度與其素行情形等一切情狀，各量處上訴
    人乙○○、丙○○有期徒刑2 月，如易科罰金，均以新臺幣
    （下同）1,000 元折算1 日，經核其認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用原審判決書所記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人乙○○提起本件上訴意旨略以：上訴人已與告訴人甲
    ○○達成和解，請求給予緩刑等語（各見本院簡上字卷第26
    頁、第40頁）。上訴人丙○○於本院準備程序及審理時均經
    合法傳喚而無正當理由未到庭，其上訴理由狀略以：上訴人
    在本案相關之民事訴訟之第二審（臺灣高等法院98年度上訴
    字第944 號）案件中，已與告訴人甲○○達成和解，然刑事
    部分因原審已判決，因而來不及由告訴人甲○○撤回告訴，
    因此上訴人乃就原審刑事判決提起上訴予以解決等語（見本
    院簡上字卷第12頁）。經查：原審認事用法並無不當，上訴
    人2 人提起上訴自無理由，均應予駁回。
三、又查，上訴人乙○○前於75年3 月7 日因偽造文書案經臺灣
    臺北地方法院以75年度易字第407 號判決判處應執行有期徒
    刑10月，嗣於75年5 月22日經臺灣高等法院以75年度上易字
    第1963號駁回上訴而確定，再於78年2 月23日經臺灣高等法
    院以78年度聲減字第267 號裁定減刑為應執行有期徒刑5 月
    ，並於78年6 月28日易科罰金執行完畢，而於5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；又上訴人丙○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表2 份在卷可按（見本院簡上字卷第15頁至第16
    頁），渠等僅因一時失慮致罹刑章，然事後均已與告訴人甲
    ○○達成和解，此業經告訴人甲○○陳述屬實（見本院簡上
    字卷第50頁背面、第51頁），並有和解筆錄在卷足佐（見本
    院簡上字卷第32頁），堪認上訴人2 人具有悔意，上訴人2
    人經此偵、審程序教訓及刑之宣告，應均能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜合各情，認原審就上訴人2 人所宣告之刑
    均以暫不執行其刑為當，爰就上訴人丙○○及乙○○分別依
    刑法第74條第1 項第1 款、第2 款之規定，諭知緩刑2 年，
    以勵自新。
四、又上訴人丙○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條之規定，不待其陳述，逕為一造辯論判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款、第2 款，
判決如主文。
本案經檢察官蔡正傑到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附件：本院98年度桃簡字第2374號刑事簡易判決。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
