【裁判字號】    98,桃簡,3355
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3355號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9570號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參張及簽單簿冊
貳本及簽賭記錄筆記本1 本，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單參張及簽單簿冊
貳本及簽賭記錄筆記本1 本，均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第12、13行「因丙○
    ○、乙○○與甲○○引發賭資糾紛而報警」，應補充更正為
    「因丙○○與乙○○、甲○○引發賭資糾紛，嗣經丙○○於
    民國98年4 月21日下午4 時45分許報警處理而查獲。」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告丙○
    ○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場
    所賭博財物罪。按刑法第62條之自首，以對於未發覺之罪投
    案而受裁判為要件，至其方式雖不限於自行投案，即託人代
    理自首或向非偵查機關請其轉送，亦無不可，但須有向該管
    司法機關自承犯罪而受裁判之事實，始生效力，若於犯罪後
    ，僅向被害人或非有偵查犯罪職務之公務員陳述自己犯罪之
    事實，而無受裁判之表示，即與自首之條件不符（最高法院
    50年台上字第65號判例意旨參照）。至被告乙○○於自白書
    中稱有自首情事乙節，經本院電詢大園分局員警當時之報案
    內容，警員陳銓成稱：「報案是說有人在爭吵，並沒有說到
    賭博的事... 後來乙○○的太太是經過通知才來，警員才知
    道他們是簽六合彩。」（見本院卷公務電話紀錄查詢表），
    是被告丙○○係遇賭博糾紛無法領錢始向大園分局報案，被
    告丙○○、乙○○等人均無於偵查機關知悉犯罪前即主動表
    明欲接受裁判之意，核與前開自首之構成要件不符，併此敘
    明。被告乙○○、甲○○自97年6 月間某日起至98年4 月21
    日下午4 時45分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚
    眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯
    具有營利意圖，其以經營香港六合彩方式之賭博行為，本質
    上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集
    合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪
    ，僅論以一罪即足。又被告乙○○、甲○○之間，有犯意聯
    絡，與行為分擔，應論以共同正犯。再被告乙○○、甲○○
    以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告乙○○、甲○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營香港
    六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理；被告丙○○之簽賭犯情尚輕，犯罪所生危害程度
    非大，並念及被告3 人犯罪動機、目的、手段及犯後態度良
    好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰
    金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之六合彩簽單3 張及六合彩簽單帳冊2 本與簽賭記錄筆
    記本1 本，係被告乙○○所有，供其犯本件賭博罪所用之物
    ，業據其供明在卷（見偵卷第12頁），復依「共犯連帶責任
    」原則，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                 刑事第二庭   法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄所犯法條：
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
