【裁判字號】    99,桃簡,206
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○本
    件僅將其母親之玉山銀行帳戶之提款卡及密碼交付他人使用
    ，且依被告供承：對方表示於6 月12日晚間8 點上班，要伊
    在約定地點等待，但伊等到晚上12點都沒有人，對方電話也
    打不通等情（見臺灣桃園地方法院檢察署偵查卷第5 頁），
    被告竟仍未報警處理，亦未將提款卡掛失，顯見被告容任他
    人得持該提款卡使用該帳戶，情極明灼，再按金融機構帳戶
    之存摺、提款卡係存戶持有該帳戶內款項之證明，提款卡更
    有自提款機即時提取該帳戶內之款項、轉帳，甚至變更密碼
    、臨時借支現金等功能，由重要性、方便性而言，若非隨身
    攜帶，亦必妥為保存，不使之輕易外流，若不慎遺失、被盜
    、被騙取，金融機構均有提供即時掛失、止付等服務，以避
    免存款戶之款項被盜領或帳戶遭不法利用，為維護自身權益
    ，殊無不儘速辦理掛失止付之理，且辦理該等手續，實屬輕
    而易舉，並無何特別困難或不便之處，從而縱騙得他人帳戶
    資料之人，因未經失主同意使用該帳戶，自無從知悉失主將
    於何時掛失止付，恐其不法取得之帳戶隨時有被失主掛失止
    付之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶或轉入該帳戶
    之款項因而無法提領，自不敢冒此風險，貿然使用該帳戶做
    為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告母親之帳戶，
    並非向被告騙取得來，應係由被告交付提款卡及告知密碼，
    並同意使用，且承諾不立即辦理掛失手續，本件詐欺集團成
    員始敢肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，彰彰明甚，從而
    被告主張係因受騙而交付提款卡及告知密碼云云，自難為其
    有利之認定。被告所為係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
