【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第526號
原      告  乙○○○○○○○○.
被      告  甲○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,227,550 元，應
    繳裁判費13,177元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳12,677元。
(二)、以書狀敘明請求內容與請求權基礎並附相關證據（繕本逕送
    對造）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
