【裁判字號】    99,聲,941
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第562 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯攜帶兇器竊盜罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經本院以98年度訴字第956 號判決分別判
    處有期徒刑6 月、3 年4 月確定，經上訴後，受刑人就竊盜
    部分撤回上訴，於98年12月15日確定，違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件則經臺灣高等法院於99年1 月13日駁回上訴，現
    上訴由最高法院審理中，就竊盜部分，並未諭知易科罰金之
    折算標準，為此聲請就此部分裁定其得易科罰金之折算標準
    等語。
二、按判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、職業或
    家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲請易科
    罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照。次按
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。
    」刑法第41條定有明文。
三、本件受刑人因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以98年度訴字第956 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 年
    4 月確定，經上訴後，受刑人就竊盜部分撤回上訴，於98年
    12月15日確定，另違反槍砲彈藥刀械管制條例判處有期徒刑
    3 年4 月部分經上訴後，由臺灣高等法院於99年1 月13日駁
    回上訴，再經上訴後，由最高法院於99年3 月11日以99年度
    台上字第1447號駁回上訴確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，應可確認。茲被告所犯竊盜罪而受有期徒刑
    6 月之宣告，仍未受執行，而其所受該刑之宣告，依上揭法
    條規定，已得易科罰金，茲檢察官聲請就此判決之宣告諭知
    易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第五庭  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
