【裁判字號】    99,壢簡,607
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第607號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            POTJANARA.
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4996號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單壹張及賭資新臺幣伍拾元均
沒收。
POTJANARAWAN SARAWUT（中文姓名：沙拉伍）在公眾得出入之場
所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之簽賭單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一最末行之記
    載「簽賭單1 張、」應補充為「甲○○所有簽賭單（黃色簽
    單存根）1 張、POTJANARAWAN SARAWUT所有簽賭單（粉紅色
    簽單收據）1 張、」；又證據並所犯法條欄一第4 行之記載
    「扣案簽賭單1 張、」應補充為「扣案甲○○所有簽賭單（
    黃色簽單存根）1 張、POTJANARAWAN SARAWUT所有簽賭單（
    粉紅色簽單收據）1 張、」之外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪，及同法第268 條之
    圖利聚眾賭博罪；被告POTJANARAWAN SARAWUT（中文姓名：
    沙拉伍）所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數認應僅成立一罪。則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈
    等行為概念者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨
    足資參照。查被告甲○○利用「臺灣大樂透」之開彩號碼，
    聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，
    以簽中與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具
    有反覆、延續之特質，從而，被告甲○○既自民國98年12月
    初某日起至99年2 月5 日下午5 時10分為警查獲時止，持續
    反覆提供賭博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之
    行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合
    犯」，僅成立一罪。再被告甲○○所犯賭博罪、圖利供給賭
    博場所及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其以一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○不思正途賺取所需，竟提供場所、聚眾賭
    博，並藉以從中牟取不法利益，其所為不惟助長大眾投機僥
    倖心理，亦影響社會良善風氣，另被告POTJANARAWAN
    SARAWUT 因貪圖小利在公眾得出入之場所賭博財物，所為亦
    非可取，惟念及被告2 人犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意
    ，且被告甲○○經營賭博之時日未久，規模不大，所得不法
    利益非鉅，並審酌被告2 人犯罪之動機、手段、目的、品行
    及所生損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告2 人資力等節後，分別諭知如主文所
    示之易科罰金及易服勞役折算標準，以資懲儆。至扣案之甲
    ○○所有簽賭單（黃色簽單存根）1 張、POTJANARAWAN
    SARAWUT 所有簽賭單（粉紅色簽單收據）1 張，各係為被告
    甲○○及被告POTJANARAWAN SARAWUT所有供犯本件賭博犯行
    所用之物，業據被告甲○○及POTJANARAWAN SARAWUT於警詢
    中供承不諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，分別宣
    告沒收；另扣案之賭資現金新臺幣50元，則係被告甲○○所
    有因本件賭博犯行所得之財物，亦據被告甲○○於警詢中自
    承無訛，應依刑法第38條第1 項第3 款之規定，均併予宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前
    段、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項
    、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條第1 項
（普通賭博罪）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
