【裁判字號】    99,壢簡,587
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第587號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵緝字第320 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人，意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係後備軍人，明知應於住居處所遷移時，
    隨時向戶政事務所申報更正，以免國軍相關召集勤務通知無
    從送達，其於92年1 月2 日退伍時，原設籍於桃園縣龍潭鄉
    ○○路180 巷2 弄28號，於94年7 月7 日變更戶籍地址為桃
    園縣龍潭鄉○○路211 巷2 號，嗣因遷離上開戶籍地址後，
    無故未依規定申報住居所，致於97年12月18日其戶籍地址遭
    遷移登記為桃園縣龍潭鄉○○路210 號「桃園縣龍潭鄉戶政
    事務所」，甲○○意圖避免後備軍人召集處理，居住處所遷
    移，無故未依規定申報居住處所，致使桃園縣後備指揮部於
    98年5 月21日核發召集符號「大業甲字933003號」，報到日
    期98年7 月7 日上午8 時，報到地點為桃園縣龜山鄉○○路
    ○ 段350 （下湖西營區）之教育召集令無法送達。案經桃園
    縣後備指揮部函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、證據部分：本件認定上開犯罪事實所憑證據，除應補充「被
    告甲○○個人兵籍資料查詢結果電腦列印表1 份」、「被告
    甲○○遷徙紀錄資料查詢結果電腦列印表1 份」之外，其餘
    證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、按軍人離營歸鄉時，均由服役單位發給離營證件、軍人離營
    轉服後備役報到憑證卡，並實施離營教育，使其知悉應於離
    營後辦理歸鄉報到，並應受後備軍人管理、編組、訓練、教
    育及各種召集服役義務與應享權益優待與服務等事項，如有
    異動事項，應向主管單位申報異動登記。被告甲○○身為後
    備軍人，當知服兵役退伍後於除役前一定期間內有隨時被召
    集之可能，是退伍之人於其住居處所有所變動，均知悉應申
    報。被告無任何不能通報之原因，且對於上開其遷移住居所
    應申報一事當知之甚明，但仍於98年5 月21日桃園縣後備指
    揮部製發本次教育召集令時，因被告住居所遷移不明致未能
    送達，是被告明知有受召集之可能，猶於遷徙後不為任何申
    報，其主觀上有逃避召集之意圖，應堪認定。綜上，本件事
    證明確，被告前開如犯罪事實所述犯行洵堪認定，應予依法
    論罪科刑。
四、被告甲○○為後備軍人，意圖避免召集徵兵處理，居住處所
    遷移，無故不依規定申報，核其所為，係犯妨害兵役治罪條
    例第10條第1 項第3 款之罪，致使教育召集令無法送達，依
    同條第3 項之規定，以意圖避免召集處理論，應依同條例第
    6 條第1 項科刑。爰審酌被告明知身為役齡男子，依法負有
    服役之義務，卻為逃避徵兵處理而遷移居住處所且無故不申
    報，致未能接受徵兵處理，所為已對國家徵兵之順暢及兵役
    之有效管理造成妨害，並考量被告之智識程度、生活狀況及
    犯後坦承犯行之犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，妨害兵役治罪條例第6 條第1 項、第10條
    第1 項第3 款、第3 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   陳雅婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例
第6條第1項
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一  捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二  毀傷身體者。
三  拒絕接受召集令者。
四  應受召集，無故逾應召期限二日者。
五  使人頂替本人應召者。
第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9 萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3 款之罪者，處6 月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5 條或第6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
