【裁判字號】    98,桃簡,3560
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定          98年度桃簡字第3560號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國98年11月30日所為98年度桃簡
字第3560號判決之原本及其正本，茲發現有誤，裁定更正如下：
    主    文
原判決原本及其正本被告甲○○「民國74年4 月12日生」之記載
，應更正為「民國72年4 月12日生」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、經查原判決之原本及其正本之有如主文所示之顯然錯誤情形
    ，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
           臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
