【裁判字號】    99,訴,481
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第481號
原      告  榮星氣體股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○○
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告乙○○○○發支付
命令，惟被告乙○○○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,011,771 元，應
    繳裁判費30,898元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳30,398元。
(二)、以書狀敘明請求內容與請求權基礎並附相關證據（繕本逕送
    對造）。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
