【裁判字號】    99,聲,1018
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    準抗告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1018號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（本院98
年度重字第16號），對於本院民國99年3 月19日受命法官所為之
羈押處分不服，聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；第
    1 項聲請期間為5 日，自為處分之日起算，其為送達者，自
    送達後起算，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第3 項分
    別定有明文。次按所屬法院認為抗告不合法律上之程式或法
    律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。
    準抗告亦有準用，同法第411 條前段、第416 條第4 項亦分
    別定有明文。再按得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視
    為已有聲請，同法第418 條第2 項後段亦有明文。本件聲請
    人即被告雖誤為抗告，惟依前述規定，應視為已有聲請，合
    先敘明。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，前經本院承審之受命法官訊問後，認被告所涉犯
    罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，
    且事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款規定，裁定自民國99年3 月19日起執行羈押，及為禁
    止接見通信在案，並當庭交付押票，有本院押票及送達證書
    各1 份附卷可稽，是被告對於上開羈押處分之合法聲請撤銷
    期間，應自99年3 月19日翌日起算5 日至同年月24日（經查
    該日為星期三且非國定例假日），乃被告竟遲至同年月25日
    始向本院提出撤銷羈押之聲請，有該刑事抗告狀上本院所蓋
    之收狀日期章可考，被告顯已逾越5 日法定期間且無從補正
    ，其聲請顯非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416 條第4 項、第411 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  呂綺珍
                                      法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
