【裁判字號】    98,審簡,419
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第419號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳河泉律師
被      告  丙○○
上列被告等因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第21430 號），被告等人於準備程序中均自白犯罪，本院合議庭
裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表一所示之物均沒收。
甲○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表一所示之物均沒收。
丙○○共同意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案如附表一所示之物均沒收。
    事實及理由
一、乙○○自民國（下同）97年8 月間起擔任位在桃園縣中壢市
    ○○路45號地下酒店之現場負責人，甲○○係該酒店之服務
    生，丙○○擔任雜務並負責媒介男客到酒店消費後抽傭，均
    受僱於負責人楊逸民（已歿，另經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）。乙○○明知不得僱用大陸地區人民
    在臺灣地區從事未經許可之工作，先後於97年4 月間、97年
    6 月間、97年9 月間，以每坐檯2 小時薪資為新臺幣（下同
    ）400 元代價，僱用大陸籍成年女子林愛銀、高秋英、吳萍
    及陳秀芳（4 人業已遣返，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）在該酒店從事脫衣陪酒工作以牟利。乙
    ○○、甲○○及丙○○共同基於意圖使女子與他人為猥褻行
    為而容留、媒介以營利之犯意聯絡，於97年9 月25日晚上10
    時許，由喬裝顧客之員警循線撥打丙○○之0000000000號行
    動電話，由丙○○指引喬裝員警至上揭地下酒店消費，乙○
    ○即以電話通知林愛銀、高秋英、吳萍、陳秀芳及越南籍人
    士黎氏調進入包廂陪酒，迨林愛銀、高秋英、吳萍及陳秀芳
    在包廂內擲骰子陪酒並脫衣殆盡時，員警旋表明身分而查獲
    上情，並扣得如附表一所示之物。
二、前揭事實，業據被告乙○○、甲○○、丙○○於本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即同案被告楊逸民於警詢中之供述、
    證人黎氏調於警詢之證述、證人林愛銀、高秋英、吳萍、陳
    秀芳於警詢及偵查中之證述內容相符，復有大陸地區人民管
    理系統基本資料查詢、大陸地區人民行方不明資料報表、外
    僑居留資料查詢各1 份、現場蒐證照片18張及扣案如附表一
    所示之物在卷可稽，足認被告前揭不利於己之任意性自白與
    事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告犯行已堪認定，
    爰依法論科。
三、核被告乙○○所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第4 款之規定，應依同條例第83條第1 項之規定論
    處，及刑法第231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為猥褻
    之行為，而容留以營利罪；被告甲○○、丙○○係犯刑法第
    231 條第1 項前段之意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容
    留以營利罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上具有反覆
    、延續實行特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行為概念上，應
    認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（最高法院95年
    度台上字第1079號判決意旨可資參照），是被告自97年4 月
    間起至同年9 月間，反覆、密接地僱用大陸地區人民容留營
    利而與他人為猥褻之行為，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，是於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。
    又被告乙○○、甲○○、丙○○就上開意圖使女子與他人為
    猥褻之行為，而容留以營利罪之犯行，具有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。被告乙○○以一行為觸犯上開二罪名，
    為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應從重之意圖使女子
    與他人為猥褻行為而容留媒介以營利罪處斷。爰審酌被告3
    人之犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、犯罪後均坦
    認犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。另查被告乙○○前於民國85
    年間因違反動產擔保交易法案件，經本院以86年度易字第34
    1 號判決判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，於86年5 月5 日確
    定在案，其緩刑期滿未經撤銷緩刑等情，依刑法第76條規定
    ，緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效
    力，故被告乙○○前視為未曾受有期徒刑以上刑之宣告；另
    被告甲○○、丙○○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其均因
    一時失慮，偶罹刑典，事後坦承犯行，業具悔意，審酌其經
    此刑之宣告後，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併均宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、至扣案如附表一所示之物，係被告乙○○所有因犯罪所得或
    供犯本件之罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款規定宣告沒收。至扣案附表二所示等物，並非被告3
    人所有且無證據證明係供被告等人犯本罪所用或所得之物，
    亦非違禁物，爰不予沒收。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4 款
    、第83條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第231 條第1
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1 項：
違反第15條第4 款或第5 款規定者，處2 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附表一：
┌──┬────────────┐
│編號│物品名稱及數量          │
├──┼────────────┤
│1   │擲骰子用之大碗公貳只    │
├──┼────────────┤
│2   │骰盅肆只                │
├──┼────────────┤
│3   │骰子拾伍顆            │
├──┼────────────┤
│4   │名片肆拾捌張            │
├──┼────────────┤
│5   │估價單伍張              │
├──┼────────────┤
│6   │通訊聯絡簿壹本          │
├──┼────────────┤
│7   │被告乙○○犯罪所得      │
│    │現金貳萬貳仟元          │
├──┼────────────┤
│8   │保險套陸只              │
└──┴────────────┘
附表二：
┌──┬────────────┐
│編號│物品名稱及數量          │
├──┼────────────┤
│1   │行動電話（含SIM 卡）8 支│
├──┼────────────┤
│2   │喬裝員警採訪費          │
│    │新臺幣陸仟貳佰元        │
├──┼────────────┤
│3   │大陸籍成年女子吳萍、高秋│
│    │英、林愛銀、陳秀芳手提包│
│    │內查獲之現金新臺幣柒仟壹│
│    │佰元                    │
└──┴────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
