【裁判字號】    98,國,25
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第25號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  桃園縣政府警察局中壢分局
法定代理人  乙○○
上列抗告人因國家損害賠償事件，對於民國98年8 月5 日本院98
年度補字第293 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定，民
    事訴訟法第495 條之1 第1 項定有明文。再按提起上訴，如
    逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法
    院應以裁定駁回之，同法第442 條第1 項亦有明文。依上開
    規定可知，對於第一審法院之裁定提起抗告時，如逾抗告期
    間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原第一審法院自應以
    裁定駁回之。末按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，同法第487 條前段復有明文。
二、經查，本件抗告人前向本院起訴請求被告負國家損害賠償責
    任，惟未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月5 日以98年
    度補字第293 號裁定命抗告人補繳裁判費，此裁定業於98年
    8 月23日送達抗告人，有送達證書乙紙附卷可稽，而抗告人
    係遲於98年9 月7 日始具狀對本院上開命補繳裁判費之第一
    審裁定提起抗告，有其所提書狀上本院收狀日期章之印文可
    稽，顯已逾提起抗告之不變期間甚明。揆諸首揭法律規定及
    說明，本件抗告，於法不合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
