【裁判字號】    97,易,500
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度易字第500號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名黃馬克.
上列被告因偽造文書、就業服務法等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因偽造文書等案件，經本院訊問後，被告雖
    矢口否認犯行，然本院認被告與已起訴之現由本院以96年度
    訴字第410 號審理之被告甲○○等人共犯嫌疑重大，除有臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官95年度偵字第17006 等號起訴
    書所載之各項犯罪事證，並有本案追加起訴書、併辦意旨書
    、臺灣板橋地方法院95年度囑重訴字第4 號案件之起訴書及
    併辦書所記載之各項犯罪事證，被告於本案犯行之期間經常
    往來台印二地，被告亦曾經本院通緝在案，足認被告有逃亡
    之虞，另本件尚須傳喚共犯被告甲○○到庭對質，被告與甲
    ○○之間有串供之虞，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款、第2 款之羈押事由，而有羈押之必要，而於99年1 月20
    日裁定實施羈押並禁止接見通信在案。
二、再查，本院再經訊問被告乙○○，除仍認其犯罪嫌疑重大外
    ，且其本為人蛇集團其中一份子，上開有逃亡之虞之羈押事
    由自未消滅，仍有繼續羈押之必要，著自99年4月20日起延
    長羈押2 月。另查，本院前已在審判期日令被告乙○○與其
    共犯即本院96年度訴字第410 號之被告甲○○當庭對質，被
    告乙○○前為本院羈押之理由即刑事訴訟法第101 條第1 項
    第2 款之羈押事由自已消滅，是本院前所為禁止接見通信之
    處分自應撤銷之。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  蘇  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
