【裁判字號】    99,勞訴,29
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    給付職業災害補償金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第29號
原      告  乙○○
被      告  盈川汽車貨運有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告盈川汽車貨運有限公司間請求給付職業災害補償
金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣( 下同) 2,710,000 元，，應徵第一審裁判費27,829元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
