【裁判字號】    99,交易,78
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度交易字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第27460 號），本院認不宜以簡易判決處刑（99桃交簡字第
436 號），改依通常程序審理，判決如下︰
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，核先敘明。
二、本件聲請簡易判決刑意旨略以：被告丙○○於民國98年6 月
    14日下午3 時25分許，駕駛車牌號碼CJ -2882號自用小客車
    ，沿臺7 線由桃園縣大溪鎮往復興鄉方向行駛，行經大溪鎮
    臺7 線6 公里處，原應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時之情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，為超越同一車道之前車，貿然由左側超車，不慎與行駛在
    前，由乙○○所騎乘搭載甲○○之車牌號碼IBC-052 號重型
    機車發生擦撞，致乙○○、甲○○人車倒地，乙○○受有左
    手表淺損傷、右手挫傷及左踝挫傷等傷害，甲○○受有左胸
    臂挫傷、左肘及前臂擦傷、右膝表淺損傷及左肩表淺損傷等
    傷害。案經被害人乙○○、甲○○提出告訴，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於99年3 月25日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
