【裁判字號】    99,審簡,32
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第32號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名曾伯加.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14641
號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審判
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之折疊刀壹把沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月27日中午12時30分許，在桃園縣蘆竹
    鄉○○路○ 段之河底橋上，因騎乘腳踏車行經該處時險與乙
    ○○（已於98年8 月10日死亡）所騎乘之重型機車發生擦撞
    ，竟基於傷害之犯意，持隨身攜帶非屬管制刀械之折疊刀1
    把，以刀柄毆打乙○○之頭部，致乙○○受有頭部外傷併頭
    皮撕裂傷2 公分長之傷害。嗣經警據報到場查獲，並扣得甲
    ○○所有之上開折疊刀1 把。案經乙○○訴由桃園縣政府警
    察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時均坦
    承不諱，並經證人即告訴人乙○○於警詢、檢察官訊問時之
    證述及證人吳文雄於檢察官訊問時證述無訛，且有扣案之折
    疊刀1 把，而告訴人乙○○因遭甲○○毆打而受有頭部外傷
    併頭皮撕裂傷2 公分長之傷害，有敏盛綜合醫院診斷證明書
    1 份附卷可稽。據上所陳，足認被告上開不利於己之任意性
    自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
三、是核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、偶因細故即傷害他人
    身體，惡性非輕，且未能與告訴人達成和解，惟念其犯後均
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件犯
    罪用之折疊刀1 把，係供犯罪所用之物，併依法沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    277 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國     99    年    4     月    7    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
