【裁判字號】    98,審交簡,134
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第134號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
41號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國97年11月25日上午11時10分許，在桃園縣龜山
    鄉○○○路288 號前，將車牌號碼IW─5709號自用小客車在
    上址路邊停車後正欲開啟車門時，理應注意行人、車輛並讓
    其先行，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    ，貿然開啟車門，未注意左後方來車，致甲○○○騎乘車牌
    號碼PJ3 ─187 號重型機車於通過上址時，見狀已閃避不及
    ，撞擊乙○○所駕車輛之車門後人車倒地，甲○○○因而受
    有右小腿脛骨開放性骨折等傷害。乙○○於有偵查犯罪職權
    之員警到場時主動表明肇事，進而接受本件裁判。
二、前揭事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，並經證人即被害人甲○○○於警詢、檢察事務官詢問中陳
    述無訛，且有現場照片9 張、道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）附卷足資憑明。而告訴人
    甲○○○因本件車禍而受有右小腿脛骨開放性骨折傷害，有
    桃園榮民醫院診斷證明書1 份附卷可稽。足認被告上開不利
    於己之任意性自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。按汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應注意行人
    、其他車輛，並讓其先行，道路交通安全規則第112 條第3
    項定有明文。被告停車自應注意上述道路交通安全規定。復
    依附卷之交通事故調查報告表（一）所載，本件肇事時、地
    之天候陰、路面狀況皆良好，肇事當時被告亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意貿然開啟車門，致告訴人甲○○○閃避不
    及撞擊被告所駕之車輛車門並受有右小腿脛骨開放性骨折之
    傷害，被告就本件事故之發生顯有過失甚為明確。被告乙○
    ○過失之行為造成告訴人甲○○○受有傷害，兩者間亦顯有
    相當因果關係。綜上所述，本件事證已經明確，被告過失犯
    行堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告乙○○於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴
    權限機關公務員發覺前，對到場處理車禍事故之警員表示其
    為肇事駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，本院
    審酌其犯罪及自首情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。爰審酌被告駕駛過失之程度，對於車禍發生之原因力及
    告訴人因車禍受傷之情形，及僅負擔告訴人甲○○○醫藥費
    用新臺幣18,000元外，尚未賠償其餘損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4     月    7    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
