【裁判字號】    99,壢簡,575
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第575號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侮辱罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3802號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪。又被告先後以附件犯罪事實欄所示之言語辱罵告訴
    人甲○，係於密切接近之時間，且在同地或密接之處所實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    均以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，應論以接續犯，而為包括之一罪。爰審酌被告
    因細故對告訴人心生不滿之犯罪動機、手段、犯罪所生之危
    害、犯罪後態度，及迄今未能達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3802號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
