【裁判字號】    99,偵聲,35
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第35號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署
被      告  甲○○
選任辯護人 張智學律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官聲請延長羈押。本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月十三日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告因殺人等案件，於偵查中，經檢察官認其有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，並有羈押之必要，於民國
    99年2 月13日聲請本院裁定准予羈押。
二、聲請人因羈押期間即將屆滿，偵查尚未終結，而前項情形依
    舊存在，向本院聲請准自99年4 月13日起延長羈押2 月。經
    查：依卷內所附證據資料即證人林佳瑩、林佳勳之警詢、偵
    訊筆錄，及相關之物證，堪認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條
    例第7 條第4 項及刑法第271 條第1 項罪嫌，犯罪嫌疑重大
    。又依被告之供述，其係於與被害人劉燕和相約於案發現場
    償還利息前，即已攜帶槍枝前往，被告持槍殺人之犯行對社
    會治安危害非輕。是本院審酌上開情節，認原羈押原因依然
    存在，復基於社會治安之維護，並為確保本案偵審程序之進
    行，仍有繼續羈押之必要，聲請人之聲請核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第108條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
