【裁判字號】    99,司促,2590
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第2590號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    民事訴訟法第510 條定有明文。次按支付命令之聲請，不合
    於第508 條至第511 條之規定，或依聲請之意旨認債權人之
    請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，此為同法第513 條
    第1項前段所明定。
二、本件聲請人聲請對相對人乙○○發支付命令，查聲請人陳報
    相對人現住於臺中縣豐原市，非本院轄區，本院對其無管轄
    權，揆之首揭規定，本件聲請自非適法，應予駁回。
三、依首揭法條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月     7     日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
