【裁判字號】    99,聲,141
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第141號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法（99年度選訴字第8 號）
案件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣押之手機壹支發還甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於98年度選偵字第51號選罷法一案，
    前經扣押之手機1 支，爰請求發還等語。
三、經查，本件聲請人聲請發還之手機1 支，前經偵查機關依法
    予以扣押在案。茲該手機與聲請人違反公職人員選舉罷免法
    案件尚無證據證明有關連，顯無留存之必要，應予發還聲請
    人，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  曾鴻文
                                      法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
