【裁判字號】    98,訴,738
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度訴字第738號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳昆浦律師
上列被告因洗錢防制法等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○前因洗錢防制法等案件，經本院訊問後，認
    被告所犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，為刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第7 款所列之罪名，且有事實足認被告
    有反覆實施同一犯罪之虞，為避免被告再犯相同之罪，以保
    障社會上其他人之財產安全，認為有羈押之必要，於民國98
    年9 月15日執行羈押，並於同年12月15日、99年2 月15日各
    延長羈押2 月。茲於羈押期間屆滿前，經本院訊問被告後，
    認原羈押之原因仍然存在，而被告所為詐欺取財犯行，本院
    已於99年2 月5 日以98年度訴字第738 號判處應執行有期徒
    刑3 年6 月，嗣被告不服提起上訴，經本院以其上訴逾期而
    裁定駁回上訴，被告不服再提起抗告，現已送交臺灣高等法
    院臺南分院。另被告先前曾以其坦承犯行，深具悔悟，越南
    籍配偶即將生產，並無其他親人代為照顧等為由，聲請具保
    停止羈押，經本院以99年度聲字第169 號裁定准許被告提出
    新臺幣20萬元之保證書或保證金後，停止羈押，但被告最終
    仍無法以上開金額具保，本院綜合上情，認被告仍有繼續羈
    押之必要，應自99年4 月15日起再延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
