【裁判字號】    99,易,164
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第219號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4月7日下午2時40分在本院第九法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88、92年間因施用毒品案件，先後2 次經法
    院裁定令入觀察勒戒處所施以觀察、勒戒後，均認無繼續施
    用毒品之傾向，並予以釋放，分別由臺灣高雄地方法院檢察
    署及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官各於88年2 月8 日、92
    年8 月25日，以88年度偵字第2844號及92年度毒偵字第405
    號為不起訴處分確定。復因2次竊盜及施用毒品等案，經臺
    灣高雄地方法院及本院分別判處拘役40日、應執行有期徒刑
    1 年、8月確定，甫於96年7月17日因徒刑執行完畢出監。詎
    其仍未戒除其毒癮，於前開觀察勒戒執行完畢5年後，又基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月20日晚
    上7 時許，在雲林縣口湖鄉埔南村埔南50之3號，以玻璃球
    燒烤吸食方式，施用甲基安非他命1次。嗣於99年1月23日，
    經臺灣雲林看守所採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽
    性反應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11 條
    前段、第47條第1 項、第41條第1項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4第1
    項第1款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察
    官撤回協商聲請者」；第2款「被告協商之意思非出於自由
    意志者」；第4款「被告所犯之罪非第455條之2第1項所得以
    協商判決者」；第6款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯
    罪事實者」；第7款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者
    」等情形之一，或協商判決違反同條第2項「法院應於協商
    合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（以上均
    簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍得上訴
    ）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4    月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4    月    7     日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
