【裁判字號】    98,聲,368
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第368號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            己○○
            丁○○○○○○
            戊○○
            甲○○
      以上4人為廖漢川之繼承.
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院於98年12月18日所為之
民事裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本當事人欄最未一行「（以上5 人為廖漢川之繼
承人）」之記載，應更正為「（以上4 人為廖漢川之繼承人）」
。原裁定原本、正本理由欄第二段第一行「聲請人與相對人之被
繼承人詹漢川間請求清償債務假扣押事件」之記載，其中【詹漢
川】應更正為【廖漢川】。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此規定於裁定準用之，亦為同法第239 條所明定。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  邱瑞裕
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
