【裁判字號】    99,聲,333
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請免除刑之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第333號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○○即HUY.
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請免除保護管束之繼續執
行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○所受保護管束之處分，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○○（即HUYNH THI TEN LAN ）
    因妨害風化案件，經本院以98年度訴字第849 號判處拘役30
    日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，
    緩刑期間內應向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，並付保護管束確定。但甲○
    ○○因居留證到期，已於民國99年2 月17日強制出境臺灣，
    此有內政部入出國及移民署99年3 月18日移署資處伶字第09
    90036416號函可稽，爰依保安處分執行法第28條之規定，聲
    請免除該緩刑付保護管束之宣告。
二、按保安處分定有期間者，在期間未終了前，認無繼續執行之
    必要時，除法律另有規定外，應報請指揮執行法院之檢察官
    ，聲請免其處分之執行，保安處分執行法第28條第1 項前段
    定有明文。經查聲請人所指上開事實，經本院核閱案卷無異
    ，是本院對甲○○○所為保護管束之處分，在其離境後已無
    執行之必要，故本件聲請為有理由，應予准許。至甲○○○
    所受上開緩刑之宣告，不在得免除之列，附此敘明。
三、依保安處分執行法第28條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
