【裁判字號】    99,婚,9
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                 99年度婚字第9號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於99年04月01日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、兩造之主張:
  一原告主張：兩造於民國46年9 月12日結婚，但被告於48年6
    月中旬間某日，無故離家出走，其無親人在世，原告無從訪
    查，被告至今行蹤不明，毫無音訊，兩造分居已經50餘年。
    被告不僅違背履行同居義務之客觀事實，又無不能同居之正
    當理由，其主觀上顯有拒絕同居之情事，應係惡意遺棄原告
    在繼續狀態中。另兩造婚姻經此長期分居，已無實質關係可
    言，且此分居狀態不可歸責於原告，雙方已無復合或維持婚
    姻之可能，亦應屬難予維持婚姻之重大事由。爰依民法第10
    52條第1 項第5 款、第2 項之規定，請求判決如主文所示。
  二被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    為有利於己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
  一按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項各款所列情形以外之
    重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。但其事
    由應由夫妻一方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項
    定有明文。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻應互相
    協力保持其共同生活之圓滿、安全及幸福，如夫妻長期分居
    ，既足以解離維持婚姻之感情基礎，復使夫妻無法繼續共同
    生活，係徒具婚姻形式，而無婚姻之實。
  二原告主張之上開事實，核與證人即原告之侄丙○○到庭證稱
    ：伊從未見過被告，以往原告過年回娘家，均未見被告相伴
    同行，去年11月間，伊曾陪同原告至台南市警察局查尋被告
    行蹤，亦無音訊，被告之戶籍現設在戶政事務所中，原告於
    2 年前因病而搬回娘家居住至今等語相合。復有原告提出之
    戶籍謄本2 份為證，又本院依職權查閱被告之稅務電子閘門
    財產所得調件明細表、臺灣高等法院被告前案紀錄表，入出
    境紀錄等均無紀錄，亦有上揭查詢資料及入出國及移民署99
    年1 月22日移署資處亦字第0990013123號函在卷可參。而被
    告並未到庭，亦未提出任何書面為聲明或陳述，則原告主張
    自足信為真實。本件被告無故於48年間離家出走，去向不明
    ，兩造迄今分居已達50餘年，期間久無音訊，無從連絡，夫
    妻關係形同陌路，可見兩造已難於共同生活，致其婚姻破綻
    無回復之望，則原告主張兩造之婚姻已有難以維持之重大事
    由，自屬可信，且其事由復非可歸責於原告。從而，原告依
    上開規定，訴請判決與被告離婚，為有理由，應予准許。
  三原告雖另依同法條第1 項第5 款規定訴請離婚，然其係同一
    原告對於同一被告，於同一訴訟程序，以單一之聲明，主張
    數項訴訟標的，要求法院擇一而為其勝訴判決，為選擇合併
    之訴。原告上開請求既有理由，而獲勝訴判決，則本院就此
    部分即無庸再為審理，附此敘明。
丁、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本後20日內提出上訴狀（應按
他造人數附具繕本），並繳交裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
