【裁判字號】    99,易,151
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第151號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            己○○
            戊○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1201
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丁○○與己○○原為男女朋友
    關係，因金錢借貸發生糾紛。丁○○遂於民國98年12月21日
    上午某時許，夥同其父、母、兄即被告兼告訴人丙○○、甲
    ○○和被告乙○○，與另3 名姓名年籍均不詳之友人共7 人
    ，前往己○○位於雲林縣斗六市○○路173 巷23號之住處，
    欲向己○○催討債務。丁○○等7 人於同日11時30分許至己
    ○○前開住處前，己○○之母本在門外晾衣服，見狀隨即進
    入前開住處內，而丁○○等7 人竟基於無故侵入他人住宅之
    犯意聯絡，未經己○○及其姐戊○○等人之同意，擅自進入
    己○○、戊○○前開住處內，並經戊○○要求離去，而仍滯
    留於該處。己○○、戊○○2 人見狀即基於傷害之犯意，將
    前開住處鐵門用力推向丙○○，並以門夾住丙○○頭部及身
    體，致丙○○受有胸部挫傷、背部挫傷、右手挫傷及擦傷等
    傷害。己○○與戊○○又共同基於傷害之犯意聯絡，均徒手
    以拳頭毆打丁○○之胸前及頭部，丁○○因此受有頭部外傷
    、枕部挫傷、腦震盪、前胸部挫傷、右肘及右手挫傷等傷害
    。己○○亦另基於公然侮辱之故意，向甲○○、丁○○等人
    辱稱：「幹你娘！機歪」等語。同時丁○○、甲○○見戊○
    ○以雙手擋住大門，阻擋其進入，竟共同基於傷害之犯意聯
    絡，丁○○先拉扯戊○○之頭髮，將戊○○拉至屋外毆打其
    頭部、雙手、腹部及下半身，而甲○○亦徒手毆打戊○○之
    手及頭部，致戊○○因此受有鼻樑左側淺撕裂傷（1.5 公分
    ）、下腹部鈍傷、左前臂挫傷、右前臂挫傷併皮血腫（1X1
    公分）、左手第四指開放性傷口（1 X1公分）、左腳背0.1
    公分表淺損傷等傷害。其中戊○○配戴之眼鏡，亦因丁○○
    毆打其頭部而遭打落碎裂。另一方面，丙○○、乙○○及其
    他3 名姓名年籍均不詳之男子，亦共同基於傷害之犯意聯絡
    ，先拉住己○○之領口，再由丙○○、乙○○徒手毆打己○
    ○之頭部及胸部等處，己○○因此受有左臉紅腫、前胸挫傷
    、左手肘挫傷瘀青、疑似右側輕微氣胸等傷害。過程中，丁
    ○○另基於毀損之犯意，將己○○及戊○○置放於大門口之
    金爐用力丟擲，致該金爐損壞無法使用，足生損害於己○○
    及戊○○。因認：
  (一)己○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。
  (二)戊○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
  (三)丁○○涉犯係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、同法第35
    4 條之毀損罪嫌和同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌
    。
  (四)甲○○、丙○○與乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌與同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官認己○○等人涉犯上開罪嫌，依刑法第287 條
    、第308 條第1 項、第314 條與第357 條之規定，均須告訴
    乃論。茲因上開人等均已和解成立，而己○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○和甲○○均已具狀撤回本案告訴，此有刑事撤
    回告訴狀2 紙及和解契約書1 份在卷可稽，依前開規定，本
    案應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  洪  秀  虹

中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
