【裁判字號】    99,偵聲,29
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度偵聲字第29號
聲  請  人
即被告父母  甲○○
            乙○○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法等案件，於偵查中聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○及乙○○○分別為被告丙○○
    之父母。被告因臺灣雲林地方法院檢察署（下稱雲林地檢署
    ）99年度偵字第835 號違反家庭暴力防治法等案件，現羈押
    在臺灣雲林看守所，但本案並無羈押被告之必要，爰聲請具
    保停止被告之羈押云云。
二、本院之判斷：
  (一)按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人。又被告及得為
    其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押
    。刑事訴訟法第35條第1 項、第110 條第1 項定有明文。查
    聲請人甲○○及乙○○○分別為被告之父母，有被告之全戶
    戶籍資料1 紙在卷可稽，依上開規定，其2 人均得為被告之
    輔佐人，是聲請人2 人聲請具保停止被告之羈押，應屬合法
    ，應先敘明。
  (二)惟查，被告另因違反家庭暴力防治法案件，經臺灣臺北地方
    法院以99年度簡字第26號判處拘役59日確定後，已於民國99
    年3 月26日入臺灣雲林第二監獄執行，並由臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官聲請本院撤銷對被告之羈押，且由本院裁定
    撤銷對被告之羈押等情，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表、臺灣高等法院全國前案簡列表、檢察官之聲請書及本院
    之裁定書各1 份在卷可稽，是被告現已非在押狀態至明。從
    而，聲請人2 人聲請具保停止被告之羈押云云，顯無理由，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
