【裁判字號】    99,司聲,64
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    通知受擔保權利人行使權利
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第64號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  信嘉國際企業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺中地方法院（下稱臺
    中地院）98年度司裁全字第887 號民事裁定，曾提供擔保物
    ，而聲請假扣押強制執行。茲因聲請人已具狀撤回假扣押執
    行程序，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定聲請本
    院通知相對人就臺中地院98年度司裁全字第887 號裁定所提
    供之擔保物於21日內行使權利，俾利聲請返還擔保物等語，
    並提出本院99年度存字第26號提存書、民國99年2 月1 日雲
    院恭99司執全寅字第21號執行命令、臺中地院98年度司裁全
    字第887 號民事裁定等件影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按訴訟終結後，供擔
    保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
    而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者
    ，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證
    書。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同
    法第104 條第1 項第3 款及第106 條前段亦有規定。供擔保
    人請求法院依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款通知受擔
    保利益人行使權利，其目的即在於將來得領回擔保金，又供
    擔保人依據民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存物
    或保證書者，應向命供擔保之法院為之（最高法院86年度台
    抗字第55號裁定參照），與當事人實際上提存之法院無涉（
    臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會民事類提案第19號
    參照）。準此，此處之法院應係指命供擔保之法院，則向非
    命供擔保之法院為通知行使權利之聲請時，受聲請之法院就
    該聲請事件即無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送
    有管轄權之命供擔保之法院。
三、查聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前依臺中地院98年
    度司裁全字第887 號民事裁定向本院提存所提存擔保物，此
    有聲請人所提依臺中地院98年度司裁全字第887 號民事裁定
    影本在卷可稽，是聲請人聲請法院通知相對人行使權利應向
    命供擔保之法院即臺中地院為之，按諸上開說明，本院應依
    職權以裁定將本件移送於臺中地院。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
