【裁判字號】    99,聲,335
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第335號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪，就所處有期徒刑，應執行有期徒刑
拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示犯罪，經台灣南投地方法院、本院
先後判處如附表所示之有期徒刑（詳如附表所示），均經分別確
定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應定其應執行之有期徒刑，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
