【裁判字號】    99,再易,3
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度再易字第3號
再審原告  甲○○
上列再審原告與再審被告乙○○間因請求損害賠償事件，再審原
告對本院98年度簡上字第28號確定民事判決提起再審之訴。查本
件訴訟標的金額（含本、反訴）為新台幣（下同）320,015 元，
應徵第二審裁判費5,295 元，再審原告僅繳納3,975 元，尚不足
1,320 元，茲限再審原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  陳文明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
