【裁判字號】    99,補,56
【裁判日期】    990407
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度補字第56號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）2,
431,500 元，應徵收第一審裁判費新臺幣25,156元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                                    書記官  詹培煌
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
