【裁判字號】    99,審簡,612
【裁判日期】    990530
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3587號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第740 號
），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院
    民國99年5 月19日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰
    審酌被告明知系爭信用卡係來路不明之贓物，仍予以收受，
    所為助長財產犯罪，導致被害人追回失物困難，惟犯後終能
    坦承犯行，及其犯罪之動機、手段、所生之危害程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又本件被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款所定之減刑條件
    ，應依該規定減其宣告刑2分之1。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第349條第1項、第41條第1項前段，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9 條，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    30    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第349條第1 項
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
