【裁判字號】    99,中簡,1691
【裁判日期】    990530
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第8574號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯加重竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束；並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年
    3月10日0時許之夜間，侵入在臺中縣太平市○○路329號8樓
    之告訴人甲○○住處，徒手竊取告訴人甲○○所有、BENQ牌
    、32吋之液晶電視1台（價值新台幣23,000元）；得手後，
    被告以機車載回其位於臺中縣大里市○○路166巷47弄25號
    居處，供己使用。後告訴人發現失竊，報警處理，經警調閱
    監視錄影畫面，始查獲被告，並起出上述之電視1台（已發
    還告訴人）。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於偵查中之自白。
  （二）證人即告訴人甲○○於警詢中之陳述。
  （三）扣押物品目錄表1紙。
  （四）贓物認領保管單1紙。
  （五）監視錄影翻拍照片5張。
  （六）贓物照片２張。
  （七）員警之職務報告1紙。
  （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第321條第1項第1款、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    5    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
