【裁判字號】    99,司促,2769
【裁判日期】    990530
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            99年度司促字第2769號
聲  請  人
即  債權人  行政院衛生署朴子醫院
法定代理人  乙○○
上列聲請人即債權人聲請對相對人即債務人甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項後段
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人黃鐏德之繼承人甲○○發支付命令
    ，惟查債務人業已聲請拋棄繼承，並經本院家事法庭97年繼
    字第321 號准予備查在案。是以債權人之請求於法未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                          司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
