【裁判字號】    99,自,5
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                 99年度自字第5號
自  訴  人  甲○○
被      告  如附件自訴狀影本所.
上列自訴人因被告乙○○等涉嫌瀆職案件，經提起自訴，本院判
決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決；並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    319 條第2 項、第329 條第2 項、第343 條、第307 條分別
    定有明文。
三、查自訴人甲○○提起本件自訴，並未委任律師為之，嗣經本
    院於民國99年4 月19日裁定命其應於該裁定送達後5 日內委
    任律師為代理人，該裁定並於99年4 月23日、99年4 月26日
    以寄存送達之方式，分別送達至自訴人之戶籍地址及居住地
    址，有送達證書2 份及個人基本資料1 份附卷可憑，是自送
    達生效日起迄今已逾5 日，仍未委任律師為自訴代理人，揆
    諸上開法律規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
