【裁判字號】    99,簡,856
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第519 號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案夾鏈袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (一)被告甲○○之前科部分補充為：甲○○前因施用毒品案件
      ，經本院以90年度毒聲字第2270號裁定送觀察、勒戒後，
      因評定認無繼續施用毒品傾向，於民國90年7 月13日執行
      完畢釋放。又於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
      因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1016號裁定送
      觀察、勒戒後，因評定認有繼續施用毒品傾向，由檢察官
      聲請強制戒治並提起公訴，強制戒治部分，經本院以91年
      度毒聲字第1366號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92
      年5 月29日執行完畢釋放；起訴部分，經本院以91年度訴
      字第671 號判決處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑
      10月確定。另因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第15
      66號判決處有期徒刑9 月、9 月，應執行有期徒刑1 年2
      月確定，經送監執行，於98年9 月7 日縮短刑期期滿執行
      完畢。
    (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第10行所載「甲安非他命
      」更正為「甲基安非他命」，同行所載「玻璃」更正為「
      玻璃球」。
    (三)證據部分補充照片4 張、臺灣高等法院被告前案紀錄表、
      在監在押全國紀錄表各1 份。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官    陳如玲
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
