【裁判字號】    99,易,24
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定                99年度易字第24號
上  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告乙○○犯重利案件，不服本院中華民國99年3
月30日所為之第一審判決（99年度易字第24號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴。原
    審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴，刑事訴訟法
    第344條第1項、第345條、第346條前段分別定有明文。再按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同法第362條前段亦
    有明文。
二、本件被告乙○○因涉犯重利案件，經檢察官提起公訴，本院
    於民國99年3月30日以99年度易字第24號判處被告乙○○主
    刑部分應執行拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1000元折算
    1日在案，被告乙○○於法定期間並未提出上訴。
三、查本件上訴人甲○○與被告乙○○業於90年3月6日離婚，此
    有上訴人及被告之全戶戶籍資料查詢結果各1紙附卷可稽，
    則上訴人既非本案當事人，亦非被告之法定代理人、配偶或
    被告於原審之代理人或辯護人，不具上訴權，其上訴即屬違
    背法律上之程式，且無可補正，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第362條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
