【裁判字號】    99,聲,842
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第842號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳國偉律師
上列聲請人即被告因涉嫌強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已知錯，並後悔所作所為，希望
    法官能給予自新機會，並考量伊祖母於民國99年3 月底或4
    月初已過世，家中有年幼小孩，無人照顧，故請求交保等語
    。
二、本案被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒
    刑之重罪，且係拘提到案，足認有逃亡之虞，應認有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款之規定予以執行羈押在案。雖被告表示已知錯
    ，並有稚齡小孩無人照顧等情，實非羈押原因消滅之事由，
    被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押聲請，
    為無理由，應予駁回。至於被告所述家中有年幼小孩無人照
    顧乙情，本院已函請相關單位協助處理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
