【裁判字號】    99,易,467
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第467號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第3987、
4001號），本院判決如下：
    主  文
本件追加起訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨如附件追加起訴書所載。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。又按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪
    或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 第1 項定有
    明文；該條規定之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始
    得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院
    26年渝上字第1057號亦著有判例足供遵循。
三、追加起訴意旨係以本案與前所起訴之99年度偵字第2830、30
    28號竊盜案件（即本院99年度易字第272 號案件）為相牽連
    之案件，而依刑事訴訟法第265 條第1 項之規定為追加起訴
    。惟本件追加起訴係於民國99年5 月17日始追加而繫屬於本
    院，此有臺灣彰化地方法院檢察署99年5 月17日彰檢文冬99
    偵3987字第22310 號函上之本院收案章在卷可稽。而上揭本
    院99年度易字第272 號乙案業於99年3 月31日辯論終結，於
    99年4 月7 日宣判，並於99年5 月4 日確定在案，有該案審
    判筆錄、判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷為
    憑，本件追加起訴顯係於前揭起訴案件言詞辯論終結後方為
    追加，揆諸前揭說明，本件追加起訴之程序於法有違，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
