【裁判字號】    99,司促,7714
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7714號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬貳仟柒佰零壹元及其
    中參萬柒仟壹佰參拾陸元自民國九十九年五月一日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，自民國九十九
    年五月一日起至清償日止按月計付違約金新臺幣陸佰元，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)相對人甲○○及附卡申請人乙○○於九十年十二月十日向聲
    請人請領信用卡(卡號：0000000000000000、0000000000000
    000)使用，依約定相對人等得於該信用卡之特約商店記帳消
    費或向指定辦理預借現金之機構預借現金，但應於次月繳款
    截止日前向聲請人清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應
    自該筆帳款入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九
    點七一計算之利息及每月陸佰元違約金；另依信用卡約定條
    款第三條，附卡持卡人與正卡持卡人互負連帶清償責任。
(二)相對人甲○○及附卡申請人乙○○自九十八年十月至九十九
    年四月共消費簽新臺幣參萬柒仟壹佰參拾陸元未按期給付，
    另利息、違約金及預借現金手續費為新臺幣伍仟伍佰陸拾伍
    元，以上共計新臺幣42,701元，雖屢經催討，相對人等仍無
    力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請  鈞院鑒
    核並迅賜對相對人等發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
