【裁判字號】    98,選訴,11
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因98年度選訴字第11號違反公職人員選舉罷免法案件，
經檢察官提起公訴（98年度選偵字第25號、第29號、第30號），
經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意
進行協商判決程序，於中華民國99年5 月18日在本院刑事第三法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王奕勛
    書記官  戴國安
    通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    丙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行
    使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。扣案花生油壹瓶沒收。
    乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行
    使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。未扣案之花生油貳瓶沒收，
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（由本院另行判決）自不知情現任福興鄉鄉長鄭金
    盛處（另經檢察官為不起訴處分），收受「再源油行」所出
    品，每瓶進價新臺幣（下同）120 元之調和花生油8 箱後（
    2 公升裝，每箱6 瓶），竟為使彰化縣福興鄉鄉長候選人施
    有信順利當選，而利用登記參選、成為正式鄉長候選人前之
    空窗期，先於（一）同年10月11日下午前往彰化縣福興鄉東
    勢巷7 號拜訪乙○○，因乙○○不在，乃交付花生油2 瓶與
    不知情之乙○○父親黃蔡榮秋轉交與乙○○，又於1 、2 日
    後拜訪乙○○，並要求乙○○於98年12月5 日投票日，投票
    支持福興鄉鄉長候選人施有信，而約使乙○○及設籍於同址
    家屬之投票權為一定行使，乙○○即允為支持；（二）同日
    晚間，前往位在彰化縣福興鄉東勢巷8 之1 號丙○○住處，
    適丙○○有事外出，甲○○乃將花生油1 瓶放置於丙○○家
    中，又於1 、2 日後拜訪丙○○，並要求丙○○及其具有投
    票權之家人於98年12月5 日投票日，投票支持福興鄉鄉長候
    選人施有信，而約使丙○○及其家人之投票權為一定行使，
    丙○○答允後，即將花生油收放於家中。嗣於98年11月4 日
    ，為法務部調查局彰化縣調查站、彰化縣警察局鹿港分局徵
    得丙○○同意，在其住處扣得花生油1 瓶。
三、處罰條文：刑法第143 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起十
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                臺灣彰化地方法院刑事第五庭
                              書記官  戴國安
                              法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
