【裁判字號】    99,交簡,814
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第814 號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3963號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充、更正如下外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    關於被告甲○○之前科部分補充及更正為：「被告甲○○前
    於民國89年間因公共危險案件，經本院以89年度彰交簡字第
    272號判決判處拘役50日確定，於90年1月30日易科罰金執行
    完畢；又於90年間因公共危險案件，經本院以90年度彰交簡
    字第180號判決判處拘役59日確定，於90年8月23日易科罰金
    執行完畢；再於93年間因公共危險案件，經本院以以93年度
    彰交簡字第269號判決判處有期徒刑4月確定，於93年12月1
    日徒刑易科罰金執行完畢；復於99年間因公共危險案件，經
    本院以99年度交簡字第527號判決判處有期徒刑5月（尚不構
    成累犯）」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭            法  官  余仕明
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  謝鈴玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
