【裁判字號】    99,交易,123
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第123號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2924號），本院（99年度交簡字第714 號）認為不宜逕以
簡易判決處刑，改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年12月1
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼9P-8890 號（聲請簡易判決處
    刑書誤載為9P-8809 號）自用小客車，沿彰化縣溪湖鎮○○
    里○○路由東往西方向行駛，途經溪湖鎮○○里○○路62之
    7 號路口處，原應注意駕駛人於行進中應注意車前狀況及左
    右來車，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形亦無不
    能注意之情事，竟未注意左右來車即貿然右轉，適告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼HFM-915 號重型機車搭載其子即被害人吳
    ○○（92年10月生，真實姓名、年籍詳卷），沿湳底路由北
    往南方向行駛，行至前揭路口，亦未注意車前狀況及左右來
    車即往前行進，被告所駕駛自用小客車之前車頭與告訴人所
    騎乘之重型機車碰撞，致告訴人受有頭部外傷合併左膝及左
    腳挫傷、被害人吳○○受有左腳挫傷之傷害，因認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係涉犯刑法
    第284 條第1 項過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在
    卷可稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭    法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
