【裁判字號】    99,易,373
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第373號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
32、3576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1056號判處
    有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，並於民國（下同）
    97年1 月22日以易科罰金方式執行完畢。乙○○曾因施用毒
    品案件，經本院以95年訴字第1739號判處有期徒刑8 月確定
    （下稱第1 案）；又因竊盜案件，經本院以95年度易字第13
    87號各判處有期徒刑8 月、8 月、8 月及8 月，應執行有期
    徒刑2 年確定（下稱第2 案）。前述第1 、2 案件經本院以
    96年度聲減字第1758號裁定各減為4 月、4 月、4 月、4 月
    及4 月，應執行有期徒刑1 年3 月15日確定，經入監執行後
    ，甫於97年9 月23日縮短刑期執行完畢。詎甲○○、乙○○
    均不知悔改，共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡及行為分
    擔，由甲○○於98年11月9 日下午2 時2 分許，騎乘不知情
    之徐耀民所有之車牌號碼KT U－757 號重型機車附載乙○○
    至彰化縣彰化市○○路與太平街口，乙○○先行徒步至彰化
    市○○街57巷內尋找下手目標，適於當日下午2 時39分許，
    甲○○騎乘機車在永樂街57巷口為乙○○把風，乙○○以自
    備鑰匙1 支（未扣案）竊取丙○○所有停放在永樂街57 巷
    13號前之車號OWP －927 號重型機車乙部（價值新台幣
    20,000元），得手後，乙○○騎乘竊得之機車駛出永樂街57
    巷後，甲○○隨即騎乘機車尾隨乙○○所騎乘之贓車而離開
    現場。丙○○於發覺機車失竊後，立即報警處理，經警調閱
    監視錄影畫面而循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官及該署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷證所有證據，檢察官及被告等
    迄於本院言詞辯論終結前均未表示異議，本院審酌前開書證
    、物證並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，亦無刑
    事訴訟法第159 條之4 之顯有不可信之情況與不得作為證據
    之情形，本件認定事實所引用之本件卷證所有證據，均認為
    有證據能力。
二、上揭事實，被告甲○○、乙○○2 人於本院審理中均自白不
    諱，核與證人即被害人丙○○、證人徐耀民及證人即共同被
    告乙○○等人於偵查中證述內容與證人徐美玉於警詢中證述
    情節均相符，復有監視器錄影翻拍照片16張、車籍查詢基本
    資料詳細畫面及彰化縣警察局車輛協尋電腦輸入單在卷可稽
    ，足徵被告2 人之任意性自白與事實相符，可以採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告2 人上開共同竊盜犯行均堪認定
    ，應予依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    2 人就上開竊盜罪，互有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告2 人有如事實欄所載前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可佐，其等於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人不思循正途
    以獲取個人所需，竟任意竊取他人財物，侵害他人權益非微
    ，顯然欠缺法紀觀念，並考量其所竊取之財物價值、對被害
    人所生損害、暨其等於行竊過程中，而甲○○僅在旁把風，
    與犯後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。至本件作案用之鑰匙1 支
    ，且係被告乙○○所用，惟未扣案，且被告乙○○於偵查中
    自承該鑰匙已丟棄，為免日後執行困難件犯罪所用之物，爰
    不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第28條、
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、刑法施行法第
1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蕭有宏到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
