【裁判字號】    99,交簡,796
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第796號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二六七九號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四、五行「竟仍隨即駕
    乘車號ＮＰＢ－七一八號機車」補充更正為「竟仍隨即騎乘
    車牌號碼ＮＰＶ－七一八號重型機車」。
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十一行「二七五點五ｍ
    ｇ／ｄｌ」更正為「二七五點二ｍｇ／ｄｌ」。
  (三)證據部分另補充：證人乙○○於警詢之證述（偵卷第八、九
    頁）、現場照片十八幀（偵卷第十六至二四頁）、員生醫院
    診斷書一紙（偵卷第二六頁）、彰化縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單一紙（偵卷第三一頁）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
