【裁判字號】    98,簡上,70
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國98年5月
7日本院北斗簡易庭98年度斗簡字第72號第一審判決提起上訴，
被上訴人於二審為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
被上訴人追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由被上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第446條第1項前段規定，訴之追加，非經他造
    同意，不得為之。而此項規定於簡易訴訟程序第二審程序中
    亦有適用，民事訴訟法第436條之1第3項定有明文。
二、本件被上訴人乙○○於民國99年3月23日具狀追加引用和解
    契約及民法第787條袋地通行全之法律關係，求為判決駁回
    上訴。惟被上訴人為本件訴之追加，未經上訴人同意，且不
    符合民事訴訟法第255條第1項第2款至第6款之規定，復有礙
    訴訟之終結，自不應准許。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第463條、第249條第1項第
    6款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  民事第一庭  審判長 法  官  康弼周
                                     法  官  黃倩玲
                                     法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    21    日
                                     書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
