【裁判字號】    99,監宣,71
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第71號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人之妻，因相對人於民國98年
    4月21日因顱內出血，已不能為意思表示或受意思表示，或
    不能辨識其意思表示之效果，為此聲請對其為監護之宣告等
    語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出公教人員保險殘廢證
    明書為據，本院囑託台灣台中地方法院審驗及鑑定相對人之
    精神狀況，經點呼相對人並無任何反應，並斟酌林新醫院
    醫院所為之鑑定意見，認相對人甲○○因意識昏迷，從98年
    4月21日昏倒，檢查為腦出血，至今意識從未恢復過，對外
    界刺激無反應，喪失認知、理解、判斷能力，不具管理處分
    財產之能力，回復可能性極低，不能為意思表示或受意思表
    示，不能辨識其意思表示效果，精神障礙程度可為監護宣告
    ，有訊問筆錄可稽。故聲請人聲請對相對人為監護之宣告，
    為有理由，應予准許。
三、次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之配偶，丙○○為為受
    監護宣告人之母，有戶籍謄本附卷可參；茲本院參酌聲請人
    之聲請狀、補正狀及上開親屬關係，認由乙○○任監護人，
    最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定乙○○為監護
    人；並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                   家事法庭     法  官  陳弘仁
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                                書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
