【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第843號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  黃柏霖律師
上列聲請人即被告因涉嫌強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已坦承犯行，因之前遭禁止接見
    通信，所以不知道要如何聯絡並賠償被害人，希望能夠獲得
    交保，向被害人道歉，並賠償被害人新臺幣3000元之財物損
    失及身心所受之損害，同時請求被害人之原諒，故請求交保
    等語。
二、本案被告甲○○因涉犯強盜等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯加重強盜罪嫌重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒
    刑之重罪，且與之前供述反覆，並與共犯間供述不一，顯有
    串證之虞，又有他案通緝，顯有逃亡之事實，應認有羈押之
    必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款予以執行羈押，之後，因案件進行程
    度，於民國99年4 月12日裁定自99年4 月18日起延長羈押2
    月並解除禁止接見、通信在案。雖被告表示希望賠償被害人
    所受損害，並請求被害人之原諒等情，實非羈押原因消滅之
    事由，被告之羈押原因仍然存在，被告所為之具保停止羈押
    聲請，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
