【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字
第92、93、94號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第55號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆捌參公克）及
第二級毒品甲基安非他命參包（驗剩淨重壹點參陸玖陸公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第
    92、93、94號為不起訴處分確定，所查扣之第一級毒品海洛
    因1 包、第二級毒品甲基安非他命3 包，均屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查獲之第一、二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所明定。
三、經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人以
    以99年度戒毒偵字第92、93、94號為不起訴處分確定。而本
    件扣案之海洛因1 包（合計淨重0.0529公克，驗餘淨重0.04
    83公克）、甲基安非他命3 包（合計淨重1.4224公克，驗餘
    淨重1.3696公克），經鑑定結果分別含第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院
    民國97年7 月14日草療鑑字第0970006057號鑑定書、憲兵司
    令部刑事鑑識中心97年9 月9 日憲直刑鑑字第0970001292號
    鑑定書可稽（見臺灣彰化地方法院檢察署97年度毒偵字第27
    96號偵查卷宗第16頁、第20頁），足認該扣案物品係屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款規定之第一、二
    級毒品，均屬違禁物，此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭
    規定，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
