【裁判字號】    99,聲,841
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第841號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲  請  人
即  上一人
指定辯護人  蕭慶鈴律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件之停止羈押聲請狀。
二、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認其涉犯販賣第一級毒品、第二級毒品罪嫌重大，所
    犯為最輕本刑為無期徒刑、七年以上有期徒刑之重罪，有相
    當理由足認為有逃亡之虞，且所述內容與同案被告葉素娥之
    供述相互矛盾，又與監聽譯文不符，認有勾串之虞，且有羈
    押之必要，非予羈押，顯難進行審判，乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第2 款、第3 款之規定，自民國98年12月17日起
    予以羈押3 月，並依同法第105 條第3 項之規定為禁止接見
    、通信，嗣於本院99年3 月4 日行審理程序並延長羈押訊問
    庭時以被告甲○○雖否認部分販賣毒品犯行，惟相關證人業
    於偵查中具結證述，且共同被告葉素娥亦於本院中為相關供
    述，認無勾串或影響證人或共犯之虞，而於當日裁定自99年
    3 月17日起延長羈押2 月並予以解除禁止接見、通信，後再
    裁定自99年5 月17日起延長羈押2月在案。
三、經查，本案被告就所犯違反毒品危害防制條例案件，僅就販
    賣第一級毒品海洛因之犯行坦承不諱，惟卷內相關資料，可
    認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第
    一級、第二級毒品等罪，犯嫌重大，且其所犯上開販賣第一
    級、第二級毒品之罪最輕本刑為無期徒刑、七年以上有期徒
    刑之重罪，若罪名一旦成立，被告將來需面對相當長期之刑
    期，亦有可能因而逃亡，致有相當理由足認有逃亡之虞，非
    予羈押，顯難以進行後續審理及執行，亦有羈押之必要性，
    無從以具保或其他手段替代。關於聲請人前揭聲請意旨所載
    被告甲○○僅係順便幫共同被告葉素娥接聽電話及運送海洛
    因，且已坦承犯行，而無逃亡之必要，且無再犯之虞等事由
    ，均無足釋明本案羈押之理由及必要性業已消滅，從而，本
    院認為聲請人聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭    審判長  周淡怡
                                法  官  王奕勛
                                法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
