【裁判字號】    99,聲,797
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第127 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案偽造車牌壹面沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1051
    9 號被告甲○○涉嫌偽造文書案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分在案。扣案之偽造車牌（XG-39 號），係屬被告所有
    並供犯罪所用之物，業據被告供承在案，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 、刑法第40條第2 項規定聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因涉嫌偽造文書案件，業經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第10519 號依刑事訴訟法第
    253 條之1 為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未經撤銷
    等情，有上開緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署
    98年度上職議字第530 號處分書、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，並經本院核閱臺灣彰化地方法院檢察
    署98年度緩字第160 號緩起訴執行卷宗無誤。而扣案之偽造
    車牌（車牌號碼為XG-39 號）1 面係被告甲○○所有，供其
    涉犯刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪所用之物
    ，業據被告供承不諱，並有南投縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、現場照片6 張、扣押物品清單1 紙可
    資佐證，揆諸上開說明，聲請人聲請依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定宣告沒收上開扣案物，核與前揭規定相符，應予准
    許。至聲請人另援引刑法第40條第2 項為聲請宣告沒收之依
    據，尚有誤會，附此說明。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官    楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官    陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
