【裁判字號】    99,交簡,300
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第300號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用法條，除檢察官聲請簡易判決
    處刑書應補充更正如下述外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一、第2 至8 行起原記載「行經崙美路40之1
      號前左轉時，應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天
      氣晴，路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，且視距良好等情
      形，應無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然左轉，適有
      乙○○騎乘車號JV8-693 號重型機車，沿同路相反方向直
      行，因不及閃避，撞及乙○○車輛車頭，致乙○○人車倒
      地，受有胸部挫傷、輕度血胸、頸椎挫傷等傷害」，應補
      充更正為「行經崙美路40之1 號前路口左轉至無名巷時，
      本應注意汽車行經無號誌之交岔路口時，轉彎車應禮讓直
      行車先行，而依當時天候晴，日間自然有光線，無障礙物
      ，視距良好等情況，又無不能注意情事，竟疏未注意及此
      ，即貿然左轉，適有乙○○騎乘車號JV8- 693號重型機車
      以時速約50至60公里之超過速限之速度，沿崙美路由南往
      北方向直行行駛至上開路口，亦疏未注意減速慢行，作隨
      時停車之準備，致甲○○所駕駛之車與乙○○所騎乘之機
      車發生撞擊，造成乙○○人車倒地，因而受有胸部挫傷、
      輕度血胸、頸椎挫傷等傷害」。
（二）犯罪事實欄一、倒數第2 、3 行起，原記載「嗣甲○○於
      警到場處理時，當場自承其為肇事人」，補充更正為「李
      奉於肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或個人發
      覺其犯罪前，留在現場，並自動向前往現場處理之員警坦
      承肇事而自首，且主動接受裁判」。
（三）證據部分補充：「臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員
      會函暨鑑定意見書」、「彰化縣警察局道路交通事故肇事
      人自首情形紀錄表」各1 份。
二、按犯人在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而不
    逃避接受裁判，即與刑法第62條規定自首之條件相符，不以
    言明「自首」並「願受裁判」為必要（最高法院63年臺上字
    第1101號判例要旨參照）。查，本件車禍發生後，彰化縣警
    察局交通警察隊警員接獲報案，在未有人報明肇事者之情況
    下，前往現場處理，被告即在場並當場承認為肇事人乙節，
    有彰化縣警察局道路交通事故談話紀錄表、臺灣彰化地方法
    院檢察署訊問筆錄、彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表各1 份在卷可稽。足徵被告係在有偵查權限之警
    員到現場處理，尚未發覺犯罪人為何人，即向警員主動坦承
    其係行為人而自首接受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，
    減輕其刑。
三、爰審酌被告駕駛自小客車本應小心駕駛，注意遵守交通安全
    規則，其過失駕駛之行為係本件車禍發生原因之一，及告訴
    人亦與有過失、告訴人受傷之程度等情節，並考量被告犯罪
    動機、目的、方法、手段、智識程度、生活狀況、尚未與告
    訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭            法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
