【裁判字號】    99,聲,48
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第48號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  陳玉真
上列當事人間96年存字第382號提存事件，聲請人聲請變換提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第三八二號提存事件所提存現金新
台幣柒萬元，准予變換提存為中央政府建設公債九十七年度甲類
第四期登錄公債新台幣壹拾萬元。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第576號
    裁定為擔保，曾提供新台幣7萬元，並以96年度存字第382號
    提存事件提存在案。茲因現金急需領回，聲請變換提存物等
    語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
