【裁判字號】    99,交簡,732
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第732號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
乙○○壅塞陸路，致生往來之危險，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並接受臺灣彰化地方法
院檢察署貳堂法治教育課程，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部份補充「彰
    化縣芳苑鄉調解委員會調解書1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為圖私利，竟將木材棧版作為路障而壅塞道路，
    所為影響參與道路交通之車輛往來安全，行為確有不當，惟
    念被告犯後坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解，及考
    量被告其智識程度、生活狀況、犯罪動機、目的、方法、手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。另查，被告並無前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，本院綜合上情，
    認被告僅因一時失慮偶罹法典，經此偵審教訓，應知警惕，
    而無再犯之虞，是對於其所宣告之刑，認以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年，惟審
    及被告所為，顯見守法觀念稍嫌薄弱，為端正其法治觀念，
    預防再犯，爰併依同法第74條第2 項第8 款之規定，諭知被
    告應於緩刑期間內，接受臺灣彰化地方法院檢察署檢察官2
    堂法治教育課程，且依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭
    知緩刑期間付保護管束。至被告究應於緩刑期間何時接受何
    內容之法治教育課程，要屬執行之問題，應由執行檢察官斟
    酌全案情節及課程安排，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第8 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處 5 年以下有期徒刑，拘役或 5 百元以下罰
金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
