【裁判字號】    99,司促,7710
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第7710號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾貳萬壹仟柒佰玖拾捌
    元及自民國九十八年十一月一日起至清償日止，按年息百分
    之五點二七六計算之利息，暨自民國九十八年十二月二日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人組
    織變更，其法人人格之存續不受影響,原屬「臺灣銀行」之
    權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承受
    或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○於民國92年至95年間邀同債務人丙○○、甲○
    ○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」
    7筆，共計新臺幣369167元整，借款期限及償還辦法還款方
    式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分108期，
    每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償
    還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息
    外，另按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自
    付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百
    分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
    計違約金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後自民國
    98年11月1日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣321798元及
    自民國98年11月1日起至清償日止按年息5.276％計算之利息
    和自民國98年12月2日起至清償日止，逾期六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，
    債務人丙○○、甲○○○既為連帶保證人，自應負連帶清償
    責任，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實
    為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
