【裁判字號】    99,訴,73
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第73號
上訴人  即
原      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○等人間請求塗銷所有權移
轉登記等事件，上訴人對於中華民國99年4月30日本院第一審判
決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）五十二萬元，應徵裁判費八千四百三十元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁
定送達後五日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
