【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第163號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度執全字第一七○號假扣押強制執行事件，聲請人
所提供之擔保即財團法人法律扶助基金會彰化分會出具之保證書
（文號: 法扶保證字第09908001號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押強制執行
    事件，聲請人前遵本院99年度裁全字第302 號民事假扣押裁
    定為擔保聲請假扣押，曾提供財團法人法律扶助基金會之保
    證書（法扶保證字第09908001號）供擔保。茲因受擔保利益
    人即相對人甲○○同意返還，爰請求准予發還上開保證書等
    語，並提出本院假扣押裁定影本、民事撤回狀影本、同意書
    及印鑑證明等件為證。
三、經本院依職權調取本院99年度裁全字第302 號及99年度執全
    字第170 號保全程序卷宗，核閱無訛，從而聲請人聲請發還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依首揭條文，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
