【裁判字號】    99,司促,7737
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7737號
債  權  人  品逸實業有限公司
上列債權人品逸實業有限公司因與債務人長生廢棄物清理有限公
司間支付命令事件，債權人品逸實業有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請補繳裁判費新臺幣500元。(請以附件之多元化繳費方式繳
    納或以匯票繳納，受款人請註明台灣彰化地方法院）
二、按支付命令聲請，應表明當事人及法定代理人，為民事訴訟
    法第五百十一條第一款所明定，本件聲請狀未列債權人及債
    務人之法定代理人，其程式顯未合法，請具狀補正之。
三、請提出債務人長生廢棄物清理有限公司之公司變更事項登記
    卡（正本）乙份，並提出法定代理人之最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
