【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第811號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告聲請意旨略以：其涉案經過均已交代清楚，無羈押之必
    要，且家中有母親及祖母需照顧，家中經濟仰賴被告，其係
    為分擔家中困境方涉犯本案，請求准予交保等語。
二、查被告因涉犯販賣第三級毒品案件罪嫌重大，有事實足認有
    逃亡之虞，所犯又為最輕本刑5 年有期徒刑以上之案件，並
    有羈押之必要，前經本院裁定予以羈押。被告雖以前詞置辯
    ，然被告前已因涉犯販賣第三級毒品罪在本院審理中，竟再
    犯本案，所涉均屬5 年有期徒刑以上之重罪，有逃亡之虞，
    仍有羈押之必要，且無法以具保代替羈押。至被告所稱家中
    有親人需照顧等情，核與本院審酌被告是否犯罪嫌疑重大，
    有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定情形，及有無
    保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必要等要件無涉
    ，非在斟酌之列。是被告聲請具保停止羈押之理由，仍未能
    影響被告受羈押之原因及必要性，亦無法以具保使前開羈押
    原因及必要消滅，從而，被告聲請具保停止羈押，難認有理
    由，不能准許，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  周淡怡
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王奕勛
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                    書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
