【裁判字號】    99,交簡,696
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第696號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄一、第3 至6 行原記載「仍隨即自同一
    地點，駕駛車牌號碼為6765-WG 號之自小客車上路，先往位
    於彰化縣鹿港鎮○○路○ 段160 號方向行駛，嗣同日晚間10
    時50分許，又駕駛同一車輛，往彰化市方向行駛」，補充更
    正為「竟基於酒醉駕車之單一犯意，先駕駛車牌號碼6765-W
    G 號之自小客車返回位於彰化縣鹿港鎮○○路○ 段160 號住
    家後，接續於同日晚間10時50分許，駕駛同一車輛，往彰化
    市方向行駛」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按接續犯係指行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數
    個舉動接續進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益
    ，成立一個罪名，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，為實質上一罪（最高法院71年臺上
    字第2837號判例、91年度臺非字第295 號判決意旨可資參照
    ）。查本件被告明知其服用酒類，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍基於單一犯意，先後駕駛車牌號碼6765-W
    G 號自小客車上路，其服用酒類後於緊接時間內反覆實施駕
    駛動力交通工具之行為，應認係單一行為之數個舉動接續進
    行，實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，僅成立一罪。
三、爰審酌被告於飲酒後，已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛
    自小客車上路，漠視其他用路人車之安全，及其犯罪動機、
    目的、方法、手段，酒精濃度超過標準之程度，暨犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好、智識程度、經濟狀況、前科素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
