【裁判字號】    99,上,24
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            99年度上字第24號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，上訴人對於中華民國99年2
月10日臺灣臺東地方法院98年度訴字第73號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，為上訴程序所應具備之程式。
    查本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，其雖聲請訴
    訟救助，然經本院於民國99年3月31日以99年度聲字第3號裁
    定駁回，該裁定於99年4月6日送達上訴人，有送達證書附於
    本院99年度聲字第3號卷宗可稽，該裁定因上訴人未提起抗
    告而於99年4月21日確定。又本院於99年4月29日以裁定限期
    命上訴人於7日內補正，上訴人業於99年5月4日收受該裁定
    正本，有送達證書附於本院99年度上字第24號卷宗可稽，茲
    已逾限，上訴人迄至99年5月18日仍未依前開裁定繳納裁判
    費，有本院裁判費查詢表可稽，其上訴自非合法，應予駁回
    。
二、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第444條第1項
    本文、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
