【裁判字號】    99,聲,220
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第220號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  趙  文
上列具保人因受刑人貪污案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲字第172號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○前因涉犯貪污案件，於偵
    查中經臺灣宜蘭地方法院法官指定保證金新臺幣（下同）二
    十萬元，並由具保人趙文如數繳納現金後，將受刑人釋放。
    茲因受刑人業已逃匿，爰依法聲請將具保人所繳納之上開保
    證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條固有明定。惟受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1款及第2款之規
    定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之，刑事訴訟法第46
    9條亦有明定。且按刑事訴訟法第118條沒入保證金之規定，
    係因被告（受刑人）於具保人以相當之保證金額具保後逃匿
    ，所給予具保人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以
    被告（受刑人）確實在逃匿中為其要件，故必須有確實之證
    據足以證明本案已依法定程序傳喚、拘提被告（受刑人），
    並通知具保人給予說明之機會，直至認定被告（受刑人）確
    實傳、拘無著而有逃亡或藏匿之情形，始得沒入保證金，方
    符制裁之法定程序。
三、本件聲請人雖以「受刑人甲○○因涉犯貪污案件遭判處有期
    徒刑確定，且已逃匿」，遂聲請將具保人趙文繳納之保證金
    二十萬元沒入，然查：聲請人所提出之證據資料中，僅有指
    定受刑人甲○○於99年1月26日到案執行之送達證書，並未
    見該指定期日之報到單或執行筆錄等文件，則受刑人甲○○
    於該期日是否有按期到案尚屬不明，故聲請人驟然囑託臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官命警拘提受刑人甲○○，其拘提
    程序是否適法，同屬未明。況且，依聲請人所提出之送達證
    書所示（見本院卷第4頁），可知受刑人甲○○在宜蘭縣境
    內似另有一住居所，然聲請人並未提出業已命警前往該址拘
    提，且拘提無著之證據。再者，聲請人雖提出送達證書（見
    本院卷第7頁）證明其曾通知命具保人趙文於文到十日內帶
    同受刑人甲○○到署執行，然聲請人並未提出該通知函件，
    且依該送達證書所示，其係以寄存方式為送達，然聲請人亦
    未提出具保人趙文現仍住居於該址之證明文件，則上開通知
    是否合法已合法送達予具保人趙文，亦屬未明。從而，本件
    依聲請人所提出之證據資料，並不足以證明其業已合法傳喚
    、拘提受刑人甲○○，亦不足以證明業已合法通知具保人給
    予說明之機會。因此，本件尚難認為受刑人甲○○業已逃匿
    ，故本院於99年4月20日以宜院瑞刑良99聲220字第8887號函
    請聲請人於文到三日內補正提出「足以證明受刑人甲○○業
    已傳拘不到，已逃匿」之證明資料（見本院卷第13頁），然
    聲請人迄今未覆，且經本院承辦書記官電詢之結果，聲請人
    所屬承辦書記官覆稱「已再傳被告於99年5月19日到案」等
    語（見卷附之電話紀錄查詢表），顯見於聲請人提出本件聲
    請時，其確實尚未完成法定之傳喚、拘提受刑人甲○○之程
    序。因此，受刑人甲○○於本件執行案件是否確實已經逃匿
    而拒不到案，尚難率斷，實難遽以裁定沒入具保人趙文之保
    證金。綜上所述，本件聲請人之聲請尚難認為有理由，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
