【裁判字號】    99,輔宣,3
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度輔宣字第3號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000，住宜蘭縣羅東鎮○○里○○鄰○○路○段二七巷
二二號）為受輔助宣告之人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000）為受輔助宣告之人甲○○（男，民國○○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000）之輔助人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：應受輔助宣告之人甲○○（男，民國○○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，住宜蘭縣
    羅東鎮○○里○○鄰○○路○段二七巷二二號），因幼年時
    高燒造成腦傷導致輕度智能障礙，延醫診治仍不見起色，致
    其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力
    顯有不足。聲請人乙○○為應受輔助宣告之人甲○○之父，
    爰依民法第十五條之一第一項聲請准予宣告甲○○為受輔助
    宣告之人，且為維護應受輔助宣告之人各項權益，併請選定
    乙○○為應受輔助宣告之人甲○○之輔助人等語。並提出戶
    籍謄本及臺北市立婦幼綜合醫院診斷證明書等件在卷為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第十五條之一第一項定有明文。
三、本院審驗應受輔助宣告之人甲○○之心神狀況，並採用羅許
    基金會羅東博愛醫院九十九年五月七日（九九）羅博醫字第
    二０一００五００四九號函覆精神科專科醫師黃鈞蔚醫師製
    作之精神鑑定報告書所載：(一)應受輔助宣告之人甲○○出生
    四月後，因高燒導致經常性休克，甚或因此傷及腦部造成應
    受輔助宣告之人在走路、說話與其他方面發展，均較同齡嬰
    兒緩慢。國小入學前曾至臺北市立婦幼醫院接受心理衡鑑評
    估，診斷為輕度智能不足，十歲時請領身心障礙手冊。嗣其
    父母為使應受輔助宣告之人接受較多刺激且多元學習，國中
    畢業前並未就讀資源班或特教班，直至高中時期，才就讀頭
    城家商綜合職能科特教班，畢業後於蘭陽智能發展學苑日托
    中心學習烘培、包裝等簡單工作，生活作息單純，幾無單獨
    外出交友、購物或從事其他休閒活動，亦無抽菸及喝酒或物
    質濫用情形；(二)應受輔助宣告之人健康狀況良好，並無罹患
    重大疾病，亦未曾因精神疾病就醫，其雖無法完全瞭解本次
    鑑定目的，但明白其父保護其權益之用心；(三)依九十九年三
    月二十九日施行之心理衡鑑報告指出，應受輔助宣告之人目
    前整體智能表現僅達中度智能不足之水準，無法處理過於複
    雜之事務與關係，但對環境細節之覺察能力相對良好；(四)應
    受輔助宣告之人之定向力、記憶力尚可應付簡單環境變化，
    但計算能力、抽象思考能力顯有不足，尤其在判斷力及涉及
    社交功能部分，因受心智缺陷影響，明顯更為弱勢；(五)評估
    應受輔助宣告之人因中度智能不足之心智缺陷，致其為意思
    表示或受意思表示，或辨識其意思表示效果之能力顯有不足
    ，建議應受輔助宣告之人甲○○未來在處理如訂定契約行為
    等牽涉較為深廣事務，實有接受保護人輔助必要等情，認甲
    ○○因辨識能力顯有不足，確有受輔助宣告之必要，爰依首
    揭法條規定，宣告甲○○為受輔助宣告之人。
四、按受輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務
    ，準用第一千一百十一條至第一千一百十一條之二之規定。
    民法第一千一百一十三條之一定有明文。再按，法院為監護
    之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有
    同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當
    之人選定一人或數人為監護人。法院為前項選定及指定前，
    得命主管機關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建
    議。監護之聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，
    供法院斟酌。法院選定監護人時，應依受監護宣告之人之最
    佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，
    並注意下列事項：受監護宣告之人之身心狀態與生活及財
    產狀況；受監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活
    之人間之情感狀況；監護人之職業、經歷、意見及其與受
    監護宣告之人之利害關係；法人為監護人時，其事業之種
    類與內容，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係。
    民法第一千一百十一條、第一千一百十一條之一分別定有明
    文。查聲請人即受輔助宣告之人甲○○之父乙○○業已陳明
    願任受輔助宣告之人甲○○之輔助人，本院亦認聲請人乙○
    ○為受輔助宣告之人甲○○之父，具輔助其子甲○○之意願
    與能力，當認其可為受輔助宣告之人甲○○之利益全力監護
    ，由其擔任受輔助宣告之人甲○○之輔助人，自當合於受輔
    助宣告之人甲○○之最佳利益。秉此，本院基於受輔助宣告
    之人甲○○之最佳利益考量，復查無不宜由聲請人乙○○輔
    助受輔助宣告之人甲○○之法定事由，爰依法併予選定聲請
    人乙○○擔任受輔助宣告之人甲○○之輔助人如主文。
五、依民事訴訟法第六百二十四條之一第三項、第六百零八條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    家事法庭法  官
以上正本與原本無異。
本裁定輔助宣告部分不得抗告；如不服本裁定關於選定輔助人等
部分，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  林家妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
