【裁判字號】    98,附民,52
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第52號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間因被告詐欺取財案件，原告提起刑事附帶民事訴訟
請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告提起附帶民事訴訟主張：被告意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於民國96年4月間某日，撥打電話予
    原告甲○○，以詐術「佯稱欲與甲○○在高雄縣鳳山市○○
    ○路120、120-1號合夥經營咖啡花茶店，開辦需款週轉云云
    」，使原告陷於錯誤，於96年4月13日匯款20萬元至被告之
    郵局帳號00000000000000號帳戶。因認被告此部分涉犯刑法
    第339條第1項之詐欺取財罪嫌云云。為此提起本訴，並聲明
    ：（一）被告應賠償原告200,000元，並自起訴狀繕本送達
    翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。（二）願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條
    第1項前段定有明文。
四、本件被告被訴竊盜、非法由自動付款設備取財、偽造文書及
    傷害部分之犯行，業經本院刑事判決諭知有罪在案，惟關於
    被告被訴詐欺取財部分犯行，經本院刑事判決認定被告無罪
    ，參諸上開說明，應以判決駁回本件原告所提附帶民事訴訟
    。原告此部分之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所依附
    ，應併予駁回。
五、至原告對被告竊盜、非法由自動付款設備取財、偽造文書及
    傷害部分犯行，所提附帶民事訴訟請求損害賠償部分，另由
    本院裁定移送本院民事庭審理，併予敘明。
六、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
             刑事第二庭 審判長法  官  林惠玲
                              法  官  蘇錦秀
                              法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
