【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄  98年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  包漢銘律師
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署
96年度偵字第2280號），經本院以宣示判決筆錄代替協商判決，
於中華民國99年5月18日下午4時，在本院第一法庭宣示判決，出
席職員如下：
審判長法  官  黃永勝
      法  官  鄭貽馨
      法  官  謝佩玲
      書記官  李玉雲
      通  譯  謝孟庭
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，以及上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○連續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑壹年，減為有
    期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
    算壹日，偽造之「大台灣旅遊網股份有限公司」及「丙○○
    」印章各壹枚及印文各貳枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：乙○○於民國95年間，為承包蘭陽文教基金
    會2006年宜蘭國際童玩節大宗售票之業務，竟基於行使偽造
    私文書之概括犯意，未經大臺灣旅遊網股份有限公司（下稱
    大臺灣旅遊網公司）負責人丙○○之同意，先於95年3月27
    日至宜蘭縣羅東鎮某刻印店，委由不知情之刻印店人員偽刻
    「大台灣旅遊網股份有限公司」及「丙○○」之印章各1枚
    ，再於95年3月28日，將之蓋用在「財團法人蘭陽文教基金
    會200 6宜蘭國際童玩藝術節入場票券委託販售合約書」內
    ，以表示大臺灣旅遊網公司與蘭陽文教基金會簽訂前開合約
    書之意，再於95年4月3日將之交付不知情之蘭陽文教基金會
    票務組組長甲○○，以行使之。嗣乙○○於承銷蘭陽文教基
    金會2006年宜蘭國際童玩節大宗售票之業務後，因無法如期
    支付約定之第3期票款，竟於95年6月19日，再冒用大臺灣旅
    遊網公司之名義，製作「大臺灣旅遊網95年6月19日大哲字
    第950619號函」，並將前開偽刻大臺灣旅遊網之公司章及負
    責人丙○○之印章蓋印在該函文上，而將之寄發至蘭陽文教
    基金會，請求展延其第3期票款之給付而行使之，足以生損
    害大臺灣旅遊網公司、丙○○及蘭陽文教基金會關於童玩節
    活動票券採購案收益。
三、處罰條文：刑法第2條第1項、第216條、第210條、第219條
    、修正前刑法第56條、第41條第1項前段，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項除外情形，而不服本件判決，得自收受判決送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                            書記官  李玉雲
                      審判長法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
