【裁判字號】    99,行商訴,69
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第69號
原      告  味全食品工業股份有限公司
代  表  人  魏應充（董事長）
訴訟代理人  李世章律師
            徐念懷律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  吳王秀英即全味香食品行
上列當事人間因商標評定事件，應命參加人參加訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
吳王秀英即全味香食品行應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、訴外人吳王秀英即全味香食品行前於民國94年7 月27日以「
    全味香CWS 及圖」商標，指定使用於商標法施行細則第13條
    所定商品及服務分類表第30類之「糖果、穀製點心片、牛軋
    糖、飴糖、軟糖、花生糖、咖啡糖、餅乾、鳳梨酥、蛋黃酥
    、月餅、糕餅、中式喜餅、酥餅、麵包、蛋糕、土司、漢堡
    、饅頭」等商品，向被告申請註冊，經被告審查，核准列為
    註冊第1205116 號註冊商標（下稱系爭商標）。嗣原告以系
    爭商標有違商標法第23條第1 項第12款及第13款規定，對之
    申請評定，經被告審查，以98年9 月14日中台評字第980042
    號商標評定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴
    願，經經濟部99年1 月28日經訴字第09906050980 號決定駁
    回，遂向本院提起行政訴訟，聲明原處分及訴願決定均應撤
    銷，並判命被告作成系爭商標評定申請成立之處分。
三、查本件撤銷訴訟之結果，吳王秀英即全味香食品行之權利或
    法律上利益將受損害，而有參加本件訴訟之必要，爰依前揭
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
