【裁判字號】    99,行專訴,27
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第27號
原      告  希旺科技股份有限公司
代  表  人  余金龍       
訴訟代理人  徐宏昇律師
            李奕璇律師
            林聖鈞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  麗臺科技股份有限公司
代  表  人  盧崑山       
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
麗臺科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人麗臺科技股份有限公司前於92年3 月14日以「具有
    旋轉式插頭保護裝置之隨身碟」向被告申請新型專利，經被
    告編為第92203941號審查，准予專利，並於公告期滿後，發
    給新型第217994號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以其
    違反核准時專利法第105 條準用第27條第1 項、第97條、第
    98條之1 及第98條第2 項之規定，不符新型專利要件，對之
    提起舉發。案經被告審查，以參加人於98年6 月6 日所提出
    之系爭專利申請專利範圍更正本為內容審查，於98年8 月14
    日以（98）智專三(二)04099 字第09820500250 號專利舉發審
    定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加本件
    訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
