【裁判字號】    99,行專訴,41
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第41號
原      告  旭越股份有限公司
代  表  人  謝永焜（董事長）
訴訟代理人  陳俊溢律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  日益電機股份有限公司
代  表  人  黃丁財（董事長）
上列當事人間因新型專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
日益電機股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，智慧財產案件審理法第1 條、
    行政訴訟法第42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國94年7 月22日以「液體過濾器之濾芯固定軸限
    位結構改良」向被告申請新型專利，經被告編為第94212500
    號進行形式審查，准予專利，並發給新型第M281693 號專利
    證書（下稱系爭專利）。嗣日益電機股份有限公司（下稱日
    益公司）以系爭專利有違專利法第94條第4 項規定，不符新
    型專利要件，對之提起舉發，案經被告審查，以98年9 月25
    日（98）智專三（三）05018 字第09820607850 號專利舉發
    審定書為「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，
    提起訴願，經經濟部99年2 月24日經訴字第09906052180 號
    決定駁回，遂向本院提起行政訴訟，聲明被告上開處分及訴
    願決定均應撤銷。
三、查本件撤銷訴訟之結果，日益公司之權利或法律上利益將受
    損害，故日益公司有參加本件訴訟之必要，爰依前揭規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  曾啟謀
                                法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                                書記官  林佳蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
