【裁判字號】    99,行商訴,10
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第10號
原      告  美商IBA授權公司（IBA LICENSING INC.）
代  表  人  瑪琳達（Linda Ma）
訴訟代理人  陳淑貞律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  陳盈竹       
參  加  人  法商賽璐蒂股份有限公司
代  表  人  馬寇岱斯特芬尼（Marco Destefanis）
訴訟代理人  潘昭仙律師
            焦子奇律師
            余若凡律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
法商賽璐蒂股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣原告前於民國96年2 月27日以「18NINO81及圖」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3
    類之「化妝品、染髮劑、燙髮液、人體用清潔劑、香料」商
    品，向被告申請註冊，經被告審查，准列為註冊第1320623
    號商標（權利期間自97年8 月1 日起至107 年7 月31日止）
    。嗣參加人法商賽璐蒂股份有限公司以該商標有違商標法第
    23條第1 項第12款、第13款及第14款規定，對之提起異議。
    案經被告審查核認該商標有違反商標法第23條第1 項第13款
    之規定，於98年7 月14日以中台異字第G000971056號商標異
    議審定書為其註冊應予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，倘認
    原處分及訴願決定應予撤銷，參加人之權利或法律上之利益
    將受損害，本院自得依前開條文之規定，命參加人獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  王俊雄
                                法  官  林欣蓉
以上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     5    月   18     日
                                書記官  周其祥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
