【裁判字號】    98,民專訴,126
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                   98年度民專訴字第126號
上 訴 人即
原      告  上銀科技股份有限公司
法定代理人  卓永財      
訴訟代理人  練家雄律師

上列上訴人與被上訴人銀泰科技股份有限公司間因請求侵害專利
權有關財產權爭議等事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴
人之上訴利益為新台幣（下同）200 萬元（上訴聲明第二、三、
四項有依附關係，僅以第四項聲明訴訟標的金額200 萬元計徵裁
判費），應徵第二審裁判費31,200元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
