【裁判字號】    99,基簡,154
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第154號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第176 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前端毆打被害人丙○○，惡性非輕，幸被害人
    所受傷勢非重，暨被告迄未賠償被害人所受損害，姑念被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所受之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第27
    7 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99  年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99  年    5     月    18    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第176號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷18號
                        5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前有傷害前科（未構成累犯），於民國98年5月13日
    凌晨2時許，在基隆市○○區○○路230號凱悅KTV門前，見
    丙○○乘坐於其停放於路邊之車牌號碼N6Z-023號機車上，
    因認丙○○對其不友善，竟基於傷害之犯意，持丙○○所有
    懸掛於機車後照鏡上之安全帽砸向丙○○，致其受有上唇口
    內黏膜挫傷之傷害。
二、案經被害人丙○○訴由基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與告
    訴人丙○○指訴之情節相符，復有行政院衛生署基隆醫院診
    斷證明書、被告身分證件、被害人受傷照片、監視器翻拍畫
    面數紙在卷可稽。綜上，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪嫌。
三、告訴意旨另以被告毆打時造成其眼鏡破裂之損害涉有毀損乙
    節，經查：經請告訴人提供遭毀損之眼鏡或照片供參均未提
    出，無從僅以告訴人之單一指訴為據，且上開部分即便成立
    ，亦與聲請簡易判決處刑之傷害部分係一行為觸犯數罪名之
    裁判上一罪，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     1    月    21    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
