【裁判字號】    99,基交簡,202
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第202號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1561號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒醉駕車之違
    背安全駕駛罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第10411 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其為滿足自身一時之享樂及便利，
    罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於飲酒後已達不
    能安全駕駛動力交通工具，再犯同質之罪，不容再予寬待，
    暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升0.99毫克，酒精程度
    甚高並致肇事之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1561號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街36巷10之1
                          號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月11日16時許，在基隆巿樂利三街家中
    飲用高梁酒半瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶於同日
    20時許駕駛車牌號碼FL-9412號自小貨車外出，21時10分許
    ，行經基隆巿樂利三街1號旁時，乙○○因酒醉未能及時注
    意，其所駕之自小貨車跨越分向線駛入對向車道，撞擊鄧太
    平駕駛之車號4866-FM號自小客車，肇事後乙○○竟仍繼續
    行駛，行至樂利三街32巷36號前，所駕之自小貨車擦撞高永
    華所有停放在路旁之車號6793-JT號自小貨車，嗣乙○○將
    FL-9412號自小貨車停放至樂利三街32巷之金龍停車場時，
    高永華上前理論並報警，經交通隊車禍處理小組據報前往處
    理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃度達每公升0.99毫克
    （0.99MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵訊中供承不諱，核
    與被害人鄧太平、高永華於警詢證述情節相符，且被告酒後
    駕車，連續撞擊道路正常行駛及路旁停車車輛肇事，足認被
    告已達不能安全駕駛之程度，復有酒精測試紙、酒後生理平
    衡檢測紀錄表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表及現場照片19幀在卷可按，事證明確
    ，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
