【裁判字號】    99,交聲,133
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第133號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站中華民國99年3 月1 日
所為之處分（原處分案號：基監字第裁42-Z00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年2 月28日15時51分，駕駛車號890-AJ號營業貨運
    曳引車行經國道三號北向4.7 公里處，經內政部警政署國道
    公路警察局第九警察隊執勤警員攔查測得其吐氣所含酒精成
    分為每公升0.31毫克，而有「汽車駕駛人酒精濃度超過規定
    標準（0.25-0.4）」之違規行為，由該值勤警員以內政部警
    政署國道公路警察局公警局交字第Z00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單予以舉發，嗣經原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1項 第2 款
    之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）22500 元，吊扣駕
    駛執照12個月，並應接受道路交通安全講習等語。
二、異議意指略以：異議人從事駕駛職業聯結車工作，工作上必
    需具備職業大貨車駕照，如無職業聯結車駕照，將影響生計
    ，為此聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議應以司法狀紙敘述異議理由，
    提出於原處分機關為之，道路交通管理處罰條例第87條第1
    項、道路交通案件處理辦法第13條分別定有明文；次按交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁
    定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文；
    再按依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異
    議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文。
四、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所基隆
    監理站於98年3 月1 日所為基監字第裁42-Z00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，業於同日由異議人甲○○簽名親
    收，有原處分機關送達證書影本附卷可稽，足認上開裁決書
    已於99年3 月1 日對異議人發生合法送達之效力，則異議人
    如對該裁決書有所不服，自應從送達之翌日即99年3 月2 日
    起算，再依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，因
    異議人居住基隆市無庸加計在途期間，故其合法提出異議期
    間即自99年3 月2 日起算至99年3 月21日止，從而，異議人
    遲至99年4 月1 日始將異議狀送達原處分機關，顯已逾期，
    此有聲明異議狀其上蓋有原處分機關收狀日期章在卷可稽，
    則異議人之聲明異議顯不合法律上程式，且無從補正，核諸
    前揭說明，應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官    黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書記官    丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
