【裁判字號】    99,補,181
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認買賣關係不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第181號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的之價額核定為新臺幣1,734,212.00元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後５日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣18,226元；如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未繳納裁判費，惟載明其訴訟標的之價額為新
    臺幣1,734,212.00元。查原告係訴請確認被告２人間於民國
    98年３月31日就「基隆市○○區○○街0194巷74號房屋及基
    地應有部分」所為之買賣關係不存在，並訴請被告丙○○就
    上開房地於民國98年４月16日向基隆市信義地政事務所所為
    之移轉登記應於塗銷。經核：原告提起上開訴訟之目的，係
    為保全其對於被告丙○○新臺幣1,734,212.元之債權（依保
    證之關係），而上開房屋之市價顯然高於上開金額，依法應
    以原告為保全之債權額為訴訟標的之價額，爰核定本件訴訟
    標的之價額為1,734,212.元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,734,212.元，故應徵第
    一審裁判費18,226元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費18,226元。如原告逾期未
    為補繳，即駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定主文第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
