【裁判字號】    99,基簡,279
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經台灣台北地方法院於民國99
年2月10日裁定移送前來，本院於民國99年5月11日辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬零肆佰零元，及其中新臺幣壹
拾萬肆仟佰玖拾肆元自民國九十七年一月二十八日起至清償
日止，按年息百分之一九．七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得為假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，
而於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾捌萬零
肆佰零元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告乙○○前向台灣新光商業銀行股份有限
    公司（下稱新光銀行）請領信用卡使用，並約定，被告至特
    約商店簽帳消費後，應於每月28日繳款截止日前向新光銀行
    清償帳款，如有逾期清償，應按年息19.71%計算利息。詎被
    告持卡消費後即未依約繳款，截至民國97年1月28 日止，累
    計134,394元及利息共計180,403元未付。上開信用卡債權，
    新光銀行已於97年1月28 日讓與原告，為此提起本訴，聲明
    如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定書、應收帳款明細表、債權讓與證明書、登報公告資
    料（以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告
    主張為實在。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以180,403
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第78條、第87條第1項、第389條第1項第3款
、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
