【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（99年度聲沒字第46號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重：零點公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    94號、第95號、第96號、第97號被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定，該案扣案之第二級毒品
    安非他命1包（毛重：0.3公克），係禁止持有之違禁物，依
    法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第一級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2
    項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，警方於民國98年1 月11日查扣之白色結晶體1 包（毛
    重：0.3 公克），經警以煙毒品檢驗包試劑檢驗結果呈安非
    他命反應，有基隆市警察局第一分局延平街派出所查獲涉嫌
    毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單附於臺灣基隆地方法
    院檢察署98年度毒偵字第94號卷可稽，係屬違禁物無疑，且
    被告前因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第19號裁定
    令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，於
    98年12月10日釋放，並經上開檢察署檢察官以98年度毒偵緝
    字第94號、第95號、第96號、第97號為不起訴處分，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院刑事裁定及前開檢察署檢察
    官不起訴處分書供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收
    銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書 記 官  莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
