【裁判字號】    99,司促,4654
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4654號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾玖萬伍仟肆佰壹拾壹元，
    及其中新臺幣捌萬陸仟玖佰零玖元自民國九十九年五月十四
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新
    臺幣捌萬貳仟參佰柒拾參元自民國九十九年五月十四日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣
    貳拾捌萬肆仟零玖拾陸元自民國九十五年九月五日起至清償
    日止，按年息百分之二十計算之利息，暨自民國九十五年十
    月六日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之
    十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年12月23日向債權人請領
        信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡
        號：00000000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5月
        13日止累計消費記帳新臺幣(下同)162,299元未給付，
        其中86,909元為消費款；75,390元為循環利息；0元為
        依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
        項外，另應給付自最後繳款截止日99年5月13日之翌日
        起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
    (二)債務人甲○○於92年10月28日向債權人借款250,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
        99年5月13 日止，即未依約清償款項，尚餘149,016元(
        其中本金為82,373元，利息為66,643元，違約金為0元)
        ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
        日99年5月13日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
        二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
        喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)債務人甲○○於92年8月14日向債權人借款294,000元，
        約定自92年8月14日起至96年8月14日止循環動用，利息
        按年利率百分之20.00採固定計付。於貸款有效期間屆
        滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
        之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者....
        ..等情形，債務視為全部到期。此有債務人立具同一內
        容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
        95 年9月4日後未依約清償本息，計尚欠284,096元及自
        95 年9月5日起按年利率百分之20.00計算之利息及違約
        金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
