【裁判字號】    99,訴,129
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第129號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾萬元，及自民國九十九年四月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國94年間向原告借款新臺幣（下同
    ）150萬元，被告為表還款誠意於借款同時開立支票3紙，詎
    上開3紙支票屆期經原告提示付款，均以存款不足及拒絕往
    來戶為由遭退票而未獲付款。經原告履次以電話、口頭催討
    ，被告均表示身無分文，無法返還，為此提出本訴，請求被
    告給付150萬元及自起訴狀繕本送達被告之翌日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息，並陳明願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告對原告主張之原因事實及其提出之證據均不爭執，僅稱
    願意清償，只是無法一次還清等語。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出支票暨退票理由單各3
    紙、存證信函等件（以上均為影本）為證，本院審酌上開證
    據核與原告主張相符，且為被告所不爭執，堪認為真實。至
    被告有無資力一次償還，乃係執行問題，不得據為不負履行
    義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例意旨參照），
    上開被告抗辯無力一次清償云云，自不可採。從而原告依兩
    造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金
    及利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當擔保金額准許之。
五、訴訟費用即第一審裁判費1萬5,850元由被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第78
    條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
