【裁判字號】    99,訴,138
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第138號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰捌拾陸萬仟壹佰壹拾元，及自民國
九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之三．七六計
算之利息，並依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告李睿誠於民國89年5月11日向原告借款2
    筆共新臺幣（下同）296 萬元，借款期限為20年。詎料被告
    自94年11月11日起即未依約償還本息，結欠2,516,052 元之
    本金及利息、違約金，依約被告任何一宗債務不依約償還時
    ，其對原告所負之一切債務即視為全部到期，迭經催索均未
    償還，嗣經原告聲請拍賣連帶保證人李簡美柑之抵押物後僅
    受償106萬9,186元（含執行費2萬1,128元），為此提起本訴
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息暨違約金等
    語。
三、原告主張上開事實，業據提出借據、強制執行金額計算書分
    配表、分配結果彙總表為證，核屬相符。被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪認原告主張堪信為實在。從而，原告依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用即第一審裁判費1萬9,513元由被告負擔。
五、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
