【裁判字號】    99,訴,134
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第134號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬玖仟佰肆拾伍元，及自民
國九十三年九月八日起至清償日止，按年息百分之八．九二計算
之利息，暨自民國九十三年九月八日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬伍仟肆佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣捌拾貳萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：訴外人潘正儀於民國85年4月9日以被告乙
      ○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）284 萬元
      ，原告依約撥款後，訴外人潘正儀並未依約還款，經原告
      以本院核發之支付命令為執行名義聲請對訴外人潘正儀為
      強制執行結果，尚不足本金246萬9,345元及利息與違約金
      ，被告為借款之連帶保證人，為此提起本訴，請求被告給
      付本金246萬9,345元及利息、違約金，並陳明願供擔保請
      准宣告假執行。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、授信約定書、本院債權憑證、本院民事執行處強制執行
      金額計算分配表、函（以上均為影本）為證。又被告已於
      相當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦
      未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依借款及連帶保證之法律關係請求被告給付如
      主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予
      准許。
  四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合，爰酌
      定相當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用即第一審裁判費2萬5,453元由被告負擔。
  六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1
      項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2 項，判決如
      主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
