【裁判字號】    99,基小,417
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬陸仟貳佰玖拾陸元，及自民國九十五
年十二月十一日起至清償日止，按週年百分之十八計算之延滯違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第 386條各款所列情形，依同法第436條之23、第436條
    第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年 8月間因購買消費商品，向原告
    申請辦理分期購貨貸款，貸得款項新臺幣（下同）48,060元
    ，約定借款期間自94年8月24日起至95年8月24日止，應自94
    年9月24日起分12期攤還，每期應繳金額為4,005元，如有未
    依約繳款者，視為債務全部到期，並應自逾期之日起，按應
    繳而逾期未繳之期付總額以年利率 18%按日計付延滯違約金
    。不料被告自95年12月10日起，即未依約繳款，合計尚欠如
    主文第 1項所示之本金及延滯違約金未清償，依約被告即喪
    失期限之利益，應將所欠帳款一次清償，然屢經催討仍置之
    不理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求被告如數
    清償。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：原告主張之上開事實，業經提出分期付款申
    請書、分期購貨貸款契約書、交易明細影本各 1件為證，被
    告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為
    真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    如主文第1項之金額及延滯違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用為 1,200元（第一審
    裁判費1,000元及公示送達登報費用200元）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
