【裁判字號】    99,基小,415
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬柒仟玖佰元，及其中新臺幣捌萬貳仟
捌佰陸拾玖元自民國九十五年四月二十四日起至清償日止，按週
年百分之十九‧七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國93年3月1日向原告申請代償卡代付其積
    欠中華商業銀行信用卡中心、遠東商業銀行股份有限公司之
    信用卡欠款，經原告核發卡號0000000000000000號代償卡，
    約定代償後前24個月不計利息，但應就代償餘額按月依年息
    1.10%計付手續費（實質利率為1.1%×12＝13.2%），自第25
    個月起則改按以年息19.7%計付利息，被告迄至95年4月23日
    止，尚積欠如主文第 1項所示之帳款及利息等事實，業據提
    出代償卡申請書、約定條款、債權明細報表、帳單等件影本
    為證，堪信為真實。
三、本件訴訟費用新臺幣（下同）1,200元（第一審裁判費1,000
    元，公示送達登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
