【裁判字號】    99,訴,253
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第253號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第510 號、99年度毒偵字第421 號），被告就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改
依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重貳點捌
柒公克）併同難以析離之包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國98年10月23日釋放出所，並
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1040號
    、第1233號及第1463號為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除
    毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月18
    日或19日某時，在基隆市○○區○○街166號2樓住處，以將
    第一級毒品海洛因捲入香菸，再點燃香菸吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣其於99年1月20日上午11時30分許
    ，在上址住處內，為警執行搜索時查獲第一級毒品海洛因2
    包（驗餘淨重2.87公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（
    毛重0.31公克）及安非他命吸食器1 個，復經其同意採集尿
    液送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命及嗎啡陽性反應，
    始悉上情（涉施用第二級毒品部分，業經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官另行簽併該署99度毒偵字第58號及第198 號施
    用毒品案件審理）。
二、案經基隆市警察局第二分局報告暨臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官主動簽分偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任
    以簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承在卷，且其為
    警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各1 紙存卷
    可憑，復有第一級毒品海洛因2 包（驗餘淨重2.87公克）扣
    案可佐，足徵被告之自白與事實相符，可以採信。又被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於98年10月23日釋放出所等情，亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參。綜上，本案事證明確
    ，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內，再次施用第一
    級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，被告非法施用第一級毒品海洛因之行為，核係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告
    因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用第一
    級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌其犯罪之動機
    、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且
    所犯施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之白色粉末2 包（驗餘淨重2.87公克），內含有第一
    級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年3
    月22日調科壹字第09923006460 號鑑定書1 份在卷可查，爰
    併同難以析離之包裝袋2 只，均依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段、
第23條第2 項，刑法第11條、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
