【裁判字號】    99,基交簡,166
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第166號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第182 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足自身一時之
    享樂及便利，罔顧自身行車安全，無視於公眾交通安全，於
    飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車輛並致肇
    事，暨其經測得吐氣所含酒精成分達每公升1.01毫克，酒精
    程度甚高之犯罪情節，及犯後態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第182號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路46巷22號4
                        樓
                        居基隆市○○區○○街2之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3 月22日晚上11時許起至同年月23日凌晨
    1 時許止，在基隆市○○區○○路某羊肉爐店內飲用啤酒3
    瓶後，明知已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於同年月23
    日凌晨1 時許，酒後駕駛車牌號碼2205-TE 號自用小客車，
    沿基隆市○○區○○路往基隆市區方向行駛，行經基隆市○
    ○區○○路與信二路口時，因不慎撞擊魏思羽駕駛之車牌號
    碼540-ET號營業小客車，為警查獲，並測試口中呼氣之酒精
    濃度為每公升1.01毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○供承不諱，並有證人魏思羽於警
    詢之證述、酒精濃度測試單、刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、基隆市○○○道路交通事故現場草圖各1 紙、現場照片4
    張附卷可資佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
