【裁判字號】    99,基小,572
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付醫療費事件，本院於民國99年5月4日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟玖佰元，及自民國九十九年四月
二十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟佰陸拾捌元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第 386條所列各款情事，依同法第436條之23、第436條
    第2項、第 385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告因病分別於民國96年2月13日由119送至原告
    醫院急診治療後離院、同年月16日再為 119送至原告醫院急
    診治療後翌日離院、同年8月13日由119送至原告醫院急診治
    療後翌日離院、97年4月24日由119送至原告醫院急診治療後
    離院，醫療費用共計新臺幣（下同）12,900元未給付，經原
    告催繳仍未置理，爰起訴聲明判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出急診費用未繳明細表、急診病
    歷、專用護理記錄、臺北市政府消防局救護紀錄表等件影本
    為證，核屬相符，被告經合法通知未提出任何書狀答辯或於
    言詞辯論期日到場爭執，堪信為真實。從而，原告請求被告
    給付如主文第 1項所示之金額、利息，為有理由，應予准許
    。
五、本件係小額程序為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、本件訴訟費用1,368元（第一審裁判費1,000元及公示送達登
    報費368元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
