【裁判字號】    99,司促,4655
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4655號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍拾柒萬柒仟貳佰參拾壹元，
    及其中新臺幣伍萬貳仟參佰貳拾參元自民國九十九年五月十
    四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中
    新臺幣肆拾柒萬玖仟柒佰伍拾壹元自民國九十五年十一月二
    十八日起至清償日止，按年息百分之十八‧二五計算之利息
    ，暨自民國九十五年十二月二十九日起至清償日止，其逾期
    六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年1月10日向債權人請領
        信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡
        號：00000000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5月
        13日止累計消費記帳新臺幣(下同)97,480元未給付，其
        中52,323元為消費款；45,157元為循環利息；0元為依
        約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
        外，另應給付自最後繳款截止日99年5月13日之翌日起
        至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
    (二)債務人甲○○於92年5月14日向債權人借款480,000元，
        約定自92年5月14日起至96年5月14日止循環動用，利息
        按年利率百分之18.25採固定計付。於貸款有效期間屆
        滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
        息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百分
        之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月以
        上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或
        付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者....
        ..等情形，債務視為全部到期。此有債務人立具同一內
        容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
        95 年11月27日後未依約清償本息，計尚欠479,751元及
        自95年11月28日起按年利率百分之18.25計算之利息及
        違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
