【裁判字號】    99,基簡,270
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告如附表所示之本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾貳萬玖仟
零壹拾壹元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告戊○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告己○○、丙○○為連帶保證人，
    與原告簽訂就學貸款共六筆，合計新台幣（下同）16萬5,34
    6元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿1年之日起
    依每1學期為1期按月平均攤還本息，利息則按原告與教育部
    議定之就學貸款利率機動計算，倘被告遲延履行，則改按原
    告基本放款利率加碼年息1% 機動計算，其逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%、逾期超過6個月者，就超過部分按上開
    利率20% 加計違約金，且喪失期限利益，全部債務視為到期
    。詎被告戊○○於98年1月1日起未依約履行，尚積欠本金12
    萬9,011 元及利息、違約金，被告己○○、丙○○為連帶保
    證人，自應負連帶清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第
    1 項所示等情。而被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之就學貸款放款
    借據、放款利率資料、就學貸款放出查詢單、催收／呆帳查
    詢單（以上均為影本）為證，被告等經合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪
    認原告主張係屬實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以12萬9,01
    1元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,330元由被告連帶負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1項前段、第85條第2項、第87條第1項、第389條第1項
第3款、第392條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
