【裁判字號】    98,基簡,1003
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    請求回復原狀
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上多當事人間因請求回復原狀事牛，本院於民國99年5月4日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應將原告所有基隆市○○區○○街三十號四樓房屋之天花板
漏水處修繕回復至不漏水之狀態。
訴訟費用新臺幣貳仟捌佰元由被告負擔。
本判決得為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告係坐落基隆市○○區○○街30號公寓(
    下稱系爭公寓)第4層房屋(下稱系爭房屋)之所有權人，被告
    則為系爭公寓第5層房屋(下稱被告所有房屋)之所有權人。
    被告為將被告所有房屋即5樓頂樓之平台供作己用，自行於
    系爭公寓頂樓加蓋6樓（下稱加蓋6樓房屋），被告對於被告
    所有房屋及加蓋6樓房屋均有維護之責任，然卻未善盡維護
    之責，以致遇雨時，雨水沿著加蓋6樓房屋、被告所有房屋
    由上往下向原告所有系爭房屋滲入，造成原告所有系爭房屋
    天花板漏水受有嚴重損害，原告曾多次催告被告，被告均置
    之不理。爰依侵權行為及公寓大廈管理條例第10條第1項之
    法律關係提起本訴，求為判決：被告應將原告所有系爭房屋
    之天花板漏水處修繕回復至不漏水之狀態。
三、被告經本院合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任
    何書狀為聲明或陳述。
四、原告之上開主張，業據提出被告所有房屋建物登記第一類謄
    本、現場照片等件為證，且經駿瑩工程實業有限公司鑑定「
    一4樓確認正在滲漏水。二5樓確認正在滲漏水。三6樓(加建
    )確認正在滲漏水。本次就4、5、6樓之現況確認4樓漏水為
    5樓及6樓加建引起」屬實，有駿瑩工程實業有限公司提出之
    現場履勘鑑定報告書1件紙在卷可稽，而被告經合法通知未
    於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為任何答辯或
    陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，原告請求被告應將
    原告所有系爭房屋之天花板漏水部分修復至無漏水狀態，為
    有理由，應予准許。
五、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審訴訟費用(含裁判費1,000元、鑑定開鎖及
    員警出差費1,800元)由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
               基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                         書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
