【裁判字號】    99,易,180
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第180號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第547 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改依簡式審判程序審理後判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年9 月9 日釋放出
    所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    1478號為不起訴處分確定。又因持有第一級毒品案件，經本
    院以95年度基簡字第32號判處有期徒刑3 月確定（下稱甲案
    ）；因商業會計法案件，經臺灣臺北地方法院以95年度重訴
    字第86號判處有期徒刑3月確定（下稱乙案）。其因上開2案
    件所處之刑，嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第2082號
    裁定應執行有期徒刑4月確定，其中應執行之有期徒刑3月業
    於95年8月31日執行完畢，所餘應執行之有期徒刑1月，則因
    折抵其因乙案遭羈押之日期，而無應再執行之徒刑，由臺灣
    臺北地方法院檢察署於99年2月1日以99年度執更字第146 號
    簽結在案。
    再因公共危險案件，經本院以96年度基交簡字第268號判處
    有期徒刑4月確定，於97年3月13日執行完畢。復因施用第二
    級毒品案件，經本院各以98年度基簡字第1204號、第1068號
    判處有期徒刑3月、4月確定，其因上開2案件所處之刑，嗣
    經本院以99年度聲字第228號裁定合併應執行有期徒刑6月確
    定（現執行中）。
二、詎乙○○猶未戒斷毒癮，於上開觀察勒戒執行完畢釋放後之
    5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99
    年2 月21日凌晨4 、5 時許，在綽號「阿財」位於基隆市○
    ○路某處住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤，再吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命1次。嗣其於翌日晚間8時10分許，在基隆市○○路愛買
    超市前，因另案為警緝獲，經警徵得其同意採集尿液送驗，
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序事項
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改以簡式審判程序進
    行本案之審理。
貳、實體事項
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承在卷，且其為警查獲
    時所採集之尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命之陽
    性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告及基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照
    表各1 紙附卷可稽，被告之自白核與事實相符，可以採信。
    又被告前因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年9 月9 日釋放出所等
    情，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可憑。綜上
    ，本案事證明確，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後之5 年內
    ，再次施用第二級毒品犯行洵堪認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，被告施用第二級毒品甲基安非他命之行為
    ，核係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。被告因施用而持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可參，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品
    之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23
條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
