【裁判字號】    99,司促,4780
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4780號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌拾伍萬玖仟柒佰零貳元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬零玖佰玖拾肆元自民國九十九年五月十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中
    新臺幣壹拾捌萬柒仟壹佰肆拾參元自民國九十九年五月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國(下同)88年4月3日向債權人請領信
        用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
        ：0000000000 000000卡別：MasterCard。債務人至99
        年5月14日止累計消費記帳新臺幣(下同)424,249元未給
        付，其中180,994元為消費款；243,255元為循環利息；
        0元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
        消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5月14 日
        之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
        。
    (二)債務人乙○○於91年1月31日向債權人借款300,000元，
        約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
        期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按
        年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至99
        年5月14日止，即未依約清償款項，尚餘435,453元(其
        中本金為187,14 3元，利息為248,310元，違約金為0元
        )，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截
        止日99年5月14日之翌日起至清償日止，按年利率百分
        之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，
        即喪失期限利益，債務視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
