【裁判字號】    99,聲減,40
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第40號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，均已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
 主  文
甲○○所犯附表編號6 之罪減刑如附表編號6 所載與已減刑如附
表編號1 、4 、5 、7 所示肆罪及附表編號2 、3 所示不應減刑
貳罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳月，褫奪公權伍年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於95年4 月4 日、95年8 月1 日、95年9
    月17日、95年2 月10日-95 年3 月1 日、95年3 月1 日、94
    年1 月26日、95年3 月5 日（即附表編號1-7 ），分別犯如
    附表之毒品危害防制條例等7 罪，均經分別判處如附表所示
    之刑（其中附表編號1 、4 、5 、7 部分，另已裁定減刑）
    ，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人就其中所犯附表編號6 之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘已減刑表編號1 、4 、5 、7
    及不應減刑之附表編號2 、3 之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，刑法第51條第5 款、第 8款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 林水城
                                      法  官 李政庭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官 周青玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
