【裁判字號】    99,抗,120
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認和解關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第120號
抗  告  人  大光建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人周村來律師等間確認和解關係不存在事件
，對於民國99年3 月4 日臺灣高雄地方法院97年度補字第403 號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、原審以：本件抗告人提起確認和解關係不存在等事件，未據
    繳納裁判費，且抗告人聲請訴訟救助亦經駁回確定在案（最
    高法院98年度台抗字第817 號、本院98年度重抗字第5 號裁
    定），核其訴訟標的金額為162,931,000 元（包括追加請求
    16,280,817元），應徵第一審裁判費1,376,638 元，而為命
    抗告人補繳之裁定，經核並無不合。查本件係依訴訟標的金
    額命補繳裁判費，與核定訴訟標的之價額有別，依法不得抗
    告，本件抗告人提起抗告，自屬不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495 條之1
    第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
