【裁判字號】    97,上更(二),26
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定        97年度上更(二)字第26號
反訴原告    乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人因與永信建設開發股份有限公司間請求回復原狀事件
，於本院提起反訴，未據繳納裁判費；因本件反訴訴訟標的金額
為新臺幣（下同）2,470,000 元，應徵裁判費25,453元，茲依民
事訴訟法第463 條、第249 條第1 項但書第6 款之規定，限反訴
原告於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本院補繳，逾期即駁回
其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
