【裁判字號】    99,聲再,58
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第58號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例案件，對於本院97年度上訴字第398
號中華民國97年9 月25日確定判決（臺灣屏東地方法院94年度訴
字第860 號、臺灣屏東地方法院檢察署92年度偵字第5980號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 聲請人有如下之新證據：1.代辦傳輸「政府
    採購資訊公告系統」委託書。2.恒春鎮公所91年2 月1 日恒
    秘字第3226號函。3.私人團體興辦喪葬設施申請興辦喪葬設
    施申請租用經濟部所屬國營事業土地及設定地上權審核作業
    要點。4.經濟部所屬國營事業提供土地出租及設定地上權辦
    法。5.91.2.25 屏府民禮字第0910027296號函。依刑事訴訟
    法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據聲請再審。
二、刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款所謂發見確實之新證據，
    係指該證據於事實審法院判決前已經存在，為法院、當事人
    所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就證據本身形
    式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，但必須顯
    然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免
    訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故受理聲請
    再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂「新證據
    」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當事人所不
    知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以動搖原有
    罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決罪名之「
    顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始再審之準
    據（最高法院93年度台抗字第98號裁定參照）。本件聲請人
    所提出上開資料，尚須經過相當調查，殊與確實之意義不符
    ，難認為有再審之理由，應依同法第434 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
