【裁判字號】    99,抗,129
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    裁定羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第129號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院民國99年5 月4
日羈押裁定（99年度易字第368 號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：本案業經抗告人即被告（下稱抗告人）甲○
    ○坦認犯罪事實，自無非予羈押顯難進行追訴、審判或執行
    之可言。又原裁定雖以抗告人前犯有2 件竊盜案件有待執行
    ，然原審法官於羈押訊問時業已明確指出，由卷附資料尚難
    看出該案件有待執行之事實，另被告所涉犯之毒品案件，亦
    經委請律師提出非常上訴，抗告人復坦認犯行，是原審以被
    告前案紀錄表所載前科而為羈押被告之依據，實有違刑事訴
    訟法第101 條之1 第1 項之立法意旨。再被告有正常職業，
    所犯又係最輕本刑3 年以下之輕罪，法院自不得駁回被告交
    保之聲請。另被告家中有年邁雙親待養，被告之未婚妻又將
    於今年5 月臨盆，每思及此，皆令被告寢食難安、淚如雨下
    ，爰依法提起抗告等語。
二、原審以抗告人甲○○涉犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入住宅竊盜罪，經訊問後，認為抗告人犯罪嫌疑確屬重大
    ，且抗告人前有竊盜前科，現復另有2 件竊盜犯行由檢察官
    偵辦中，顯有反覆實施同一犯罪之虞，因而認有羈押之必要
    ，爰於99年5 月4 日裁定予以羈押。
三、查抗告人確有於民國99年4 月17日晚間7 時許，侵入被害人
    陳慶瑜位於屏東縣崁頂鄉○○村○○路1-10號住處，徒手竊
    取陳慶瑜所有之手錶、液晶電視、手機等物之情，業經抗告
    人自承在卷，並經被害人陳慶瑜證述綦詳，復有贓物認領保
    管單、照片等件存卷可按，堪認抗告人涉犯上揭犯行，嫌疑
    確屬重大。又抗告人前有多次竊盜前科，迄至目前為止，尚
    涉犯5 件竊盜案件而分由臺灣屏東地方法院檢察署及臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查中，此亦有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，由之實堪認抗告人有反覆實施竊盜罪
    之虞，而有羈押之要。是原審於訊問後，依上揭刑事訴訟法
    第101 條第1 項第5 款之規定裁定羈押抗告人，就目的與手
    段之衡量，核無不當。抗告人執上開情詞，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
