【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重訴字第4號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
            戊○○
                      （現在臺灣彰化監獄執行中）
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年3 月10日
本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466 條第1 項規定，對於財產權上訴之第二
    審判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣1,000,000 元者
    ，不得上訴；又同條第3 項規定：前項所定數額，司法院得
    因情勢需要，以命令減至新台幣50萬元，或增至150 萬元；
    司法院乃於民國91年1 月29日以院台廳民一字第03075 號函
    將之提高為新台幣150 萬元，並自民國91年2 月8 日起實施
    。
二、對於不得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回
    之，同法第481 條、第442 條第1 項定有明文。查本件上訴
    人提起第三審上訴，係請求被上訴人連帶給付新台幣（下同
    ）150 萬元，及自98年1 月23日起至清償日止，按週年利率
    5%計算之利息，有上訴人99年4 月2 日民事上訴暨理由狀可
    稽，上訴人所得受之利益未逾150 萬元，自在不得上訴之列
    。爰並依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
