【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度重訴字第4號
上  訴  人  丁○○
被上訴人    甲○○
            戊○○
                      （現在臺灣彰化監獄執行中）
            己○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人為訴之擴張，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人擴張之訴駁回。
訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按，第三審上訴之聲明，不得變更或擴張之，觀之民事訴訟
    法第473 條第1 項規定自明。
二、查本件上訴人提起第三審上訴，係請求被上訴人連帶給付新
    台幣（下同）150 萬元，及自98年1 月23日起至清償日止，
    按週年利率5%計算之利息，有上訴人99年4 月2 日民事上訴
    暨理由狀可稽。嗣上訴人於99年5 月5 日提出民事上訴補充
    理由狀，擴張聲明請求被上訴人再連帶給付1 元及其利息，
    依上說明，自屬不應准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第481 條、第463 條、第249 條第1 項第6 款
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書  記  官  黎  珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
