【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第526號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第379 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因轉讓第一級毒品及販賣第一級毒品等拾柒罪，分別處如
附表所示之刑，應執行有期徒刑拾伍年陸月，褫奪公權陸年。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因轉讓第一級毒品及販賣第一級毒品等
    17罪，先後經本院暨最高法院判處如附表所示之刑，均經確
    定在案（附表編號1-5 部分雖經最高法院於98年7 月2 日上
    訴駁回確定，惟該罪之最後事實審法院係本院），其中附表
    編號1 至5 ；6-17部分，曾經本院分別定其應執行刑為有期
    徒刑2 年、13年6 月（原確定判決就褫奪公權部分併定為10
    年）等情，有附表所示案件之判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份，及就附表編號1 至5 部分定其應執行刑之
    裁定在卷可稽（見本院卷第6 頁）。是上開事實，自堪認定
    。
二、按刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1
    日施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依下列各款定其應執行刑，其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第
    5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」本
    件受刑人所犯附表編號1 之罪時，係在上開刑法修正之前，
    惟判決確定在後，自仍應予以比較。是經比較新舊法結果，
    以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第53條、第51條
    第5 款定其應執行之刑。
三、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並
    參酌最高法院80年台非字第473 號判例關於法院定應執行之
    刑所必須受拘束之自由裁量內部性界限意旨，予以定其應執
    行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、修
    正前刑法第53條、第51條第5 款、第8 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
