【裁判字號】    99,聲,530
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第530號
    聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其應執行刑及定其易科罰金之折算標準（99
年度執聲字第408 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑柒
月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等2 罪，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行刑並定易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定云云。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○犯如附表所示之2 罪，經本院及最高法院
    分別判處罪刑確定在案，有本院96年度上訴字第2007號、最
    高法院99年度台上字第2221號判決在卷可稽。參酌司法院釋
    字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係
    屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
