【裁判字號】    99,聲,553
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第553號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行(
原判決案號：本院95年度上易字第624 號；聲請案號：臺灣高等
法院高雄分院檢察署99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人因竊盜案，經臺灣高等法
    院高雄分院判決有期徒刑2 年6 月，並應於刑之執行前令入
    勞動場所強制工作3 年確定後，送入勞動場所執行保安處分
    ，茲執行機關以其執行已滿1 年6 月，考核其在場行狀良好
    ，悛悔有據，認其強制工作之處分無繼續執行之必要，檢具
    事證，報經法務部99年3 月16日法矯字第0999007219號函示
    核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免
    予繼續強制工作之執行（但不免其刑之執行）云云。
二、按竊盜犯贓物犯保安處分條例第1 條規定，竊盜犯及與竊盜
    案件有關之贓物犯，其保安處分之宣告及執行，依本條例之
    規定，本條例未規定者，適用刑法及其他法律之規定。又同
    條例第5 條第1 項規定，依本條例宣告之強制工作處分，其
    執行以3 年為1 期，但執行已滿1 年6 個月，而執行機關認
    為無繼續執行之必要者，得檢具事證報請檢察官聲請法院免
    予繼續執行。
三、查本件受刑人甲○○因連續犯結夥三人以上、攜帶兇器竊盜
    罪，經本院以95年度上易字第624 號判處有期徒刑2 年6 月
    ，並於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3 年確定，經檢
    察官指揮執行，此有執行保安處分指揮書、上開判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。是聲請人向本院聲請
    裁定免除受處分人強制工作之繼續執行，於法並無不合，先
    予敘明。
四、本件強制工作之執行機關即臺灣泰源技能訓練所以受刑人甲
    ○○自96年6 月14日執行起，已滿1 年6 月，考核其在場行
    狀良好，悛悔有據，認無繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，報經法務部99年3 月16日以法矯字第0999007219號函核
    准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予
    繼續強制工作之執行，此有臺灣泰源技能訓練所免予繼續執
    行報告表、受處分人成績記分總表各乙份附卷可憑。
五、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
