【裁判字號】    99,易,305
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第305號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1294號），本院
於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣
    壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又共同攜帶兇器毀
    壞牆垣竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日；扣案之黑色握把破壞剪壹支沒收。應執行有期
    徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之
    鑰匙及黑色握把破壞剪各壹支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○與某姓名年籍均不詳綽號「阿峰」之成年男子，共
      同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於下列時、
      地，竊取他人財物：
 （1）乙○○與綽號「阿峰」之成年男子，於民國97年6 月30日
      凌晨0 時30分許，至苗栗縣竹南鎮大埔里19鄰五福新村1
      號前，由乙○○在旁把風，「阿峰」則持自備之鑰匙1支
      ，竊取丙○○所有車牌號碼FD─0922號自用小貨車，得手
      後逃逸。
 （2）乙○○與綽號「阿峰」之成年男子，隨即駕駛上開贓車，
      於同日凌晨0 時30分許，前往苗栗縣竹南鎮○○里○○路
      17-1號延泰製衣股份有限公司，由「阿峰」成年男子持在
      客觀上可供兇器使用之黑色握把破壞剪1 支，剪壞該公司
      鐵絲網圍牆，從破洞鑽進該公司內，再以持破壞剪拆卸變
      壓器之方式，竊得該公司所有變壓器2 個，得手後逃逸，
      隨即將所竊得之變壓器，載往苗栗縣頭份鎮○○里○ 鄰○
      ○道路旁拆卸，拆卸完畢後準備載往變賣。
 （3）嗣苗栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警，於同日清晨5
      時許，途經苗栗縣頭份鎮○○路東興大橋段時，見車牌號
      碼FD─0922號自用小貨車，形跡可疑，鳴警報器要求停車
      受檢，乙○○與綽號「阿峰」成年男子，均因心虛加速逃
      逸，逃至苗栗縣頭份鎮興隆里8 鄰下坪30號後方空地時，
      因無通路遂棄車分頭鑽入空地旁草叢逃逸無蹤，警員除在
      棄置之上開贓車內，扣得變壓器2 個（已發還）、鑰匙1
      支及黑色握把破壞剪1 支外，並將該輛自用小貨車拖吊回
      派出所保管（已發還），乙○○因擔心容貌已遭員警察覺
      ，恐員警至其住處找其問話，遂在警方尚未發覺何人係竊
      賊之前，於同日上午10時許，主動前往該派出所自首。
（二）案經延泰製衣股份有限公司訴由苗栗縣警察局頭份分局報
      請台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第2款、第3款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
