【裁判字號】    99,訴,196
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第196號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第85號），被告於準備程序時就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（
含袋重零點柒公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命壹包（含
袋重零點柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，先後經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品傾向，分別於民國90年11月19日、91
    年9 月16日執行完畢釋放，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官以90年度毒偵字第1810號、91年度毒偵緝字第116 號為
    不起訴處分確定。詎甲○○仍不知警惕，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年1 月10日晚間7 時許，在其位於苗栗市
    ○○里○○街43巷4 弄5 號住處，以將第二級毒品甲基安非
    他命置於玻璃頭吸食器內（未扣案），以火燒烤產生燻煙，
    再吸食該燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    又基於施用第一級毒品之犯意，於99年1 月10日晚間7 時至
    99年1 月13日上午11時40分間之某時，在其上址住處，以將
    海洛因摻入香菸點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局員警，持本院核發之搜索票，
    於99年1 月13日上午11時40分許，至甲○○上開住處執行搜
    索時，當場扣得甲○○所有之甲基安非他命1 包（含袋重0.
    7 公克），甲○○並同意警方對其採尿送驗，檢驗結果其尿
    液確呈現海洛因代謝物之嗎啡及安非他命、甲基安非他命陽
    性反應，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1 月
    28日出具之尿液檢驗報告、苗栗縣警察局苗栗分局毒品犯罪
    嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、苗栗縣警察局苗栗分局查獲
    涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各1 紙及濫用藥
    物尿液檢驗檢體監管紀錄表3 紙。
  (三)扣案之甲基安非他命1 包（含袋重0.7 公克）。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣苗栗地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    為供施用而持有第一、二級毒品之低度行為，為施用第一、
    二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。其所犯施用第一
    級毒品罪及第二級毒品罪間，犯意各別，行為互殊，罪名不
    同，應予分論併罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒，猶未能從
    中記取教訓，自我克制以戒除毒癮，再次施用毒品，戕害自
    身健康，並對於社會安全與公共秩序產生潛在危害，惟念其
    犯後坦認犯行，態度尚佳，且考量施用毒品主要係戕害自身
    ，並未直接積極損害他人之利益，暨衡酌其生活狀況、智識
    程等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，暨定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（含袋重0.7 公克），
    依毒品危害防制條例第2 條之規定，係屬第二級毒品，不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，宣告沒收銷燬之；至包裹甲基安非他命之包裝袋1 個
    ，因第二級毒品甲基安非他命黏附其上，無法分離，認屬甲
    基安非他命之一部分，併予沒收銷燬之。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段。
  (三)刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 條。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）；上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
七、本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
