【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第83號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張智宏律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件（起訴案號：98年度偵
字第2429、4457號），於中華民國99年5 月18日下午4 時，在本
院第四法庭宣示判決，出席職員如下：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
甲○○犯水土保持法第三十二條第四項之非法墾殖致水土流失未
遂罪貳次，各處有期徒刑拾月及陸月。應執行有期徒刑壹年。緩
刑參年，並向國庫支付新臺幣肆拾萬元。其支付方式為：自中華
民國九十九年六月二十二日起，於每月二十二日支付新臺幣拾萬
元，至全部支付完畢為止，如一期遲延給付視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知坐落苗栗縣泰安鄉○○○段814 、563 地號係中
    華民國（均由行政院原住民族委員會管理）所有之山坡地，
    未經同意，不得擅自墾殖，惟自民國97年10月及98年1 月間
    起，甲○○仍未經上開山坡地之管理機關同意，即擅自墾殖
    種植生薑，佔用面積分別達0. 0337 、0.3299公頃。嗣經苗
    栗縣政府派員會同警方查獲（現已切結停止使用並返還）。
三、處罰條文：
    水土保持法第32條第4 項、第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
       徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭  書記官   廖 仲 一
                              法  官   蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官   廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑之法條
水土保持法第32條第1 項、第4 項
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
第1 項未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
