【裁判字號】    99,交易,103
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             99年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6285號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告甲○○於民國98年
    7月23日下午2 時40分許，駕駛車牌號碼9633-FU號自用小客
    車，沿苗栗縣苑裡鎮○○路由南往北方向欲左轉往介壽路方
    向行駛，途經該路三岔路口時，本應注意車輛行至有號誌之
    三岔路口，應遵守號誌規定應停讓綠燈線道車先行；且汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，以避免危險之發生，而當時車況正常，柏油路面無障礙
    或其他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未
    注意當時應遵行之燈號為直行綠燈，不得左轉，卻貿然左轉
    彎，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼220-BTN 號重型機車，
    沿對向中山路由北往南綠燈直行方向行駛至該路口，機車左
    邊撞及小客車右前方，致告訴人乙○○人車倒地，並受有頭
    部外傷合併腦震盪、左橈骨骨折、右手小指骨折、右膝臏骨
    骨折、頭皮撕裂傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284條第1項
    前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284 條第1項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有調解紀錄表及99年5月13日訊問筆錄各1份在卷可參
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
