【裁判字號】    99,苗簡,404
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第404號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第854 、927 、929 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第854號
                                                 第927號
                                                 第929號
    被  告  丁○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮公館里10鄰大埔頂39號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丁○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟不違本意，基於幫助他人詐欺之
    犯意，於民國98年11月1日左右，在不詳地點，將其所申辦
    之中華郵政股份有限公司竹南郵局第0000000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料，交付予不詳年籍之人
    使用；而該不詳年籍之人與詐騙集團之其他成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於98年11月2日18時8分
    許，撥打電話向乙○○佯稱：伊是書商，因前次交易誤為分
    期付款，需操作自動櫃員機，以解除分期付款之設定云云，
    使乙○○陷於錯誤，而依指示將其中新台幣（下同）29989
    元，匯入丁○○上開帳戶內而受騙。復於98年11月2日18時
    15 分許，撥打電話向丙○○佯稱：伊係三民書局人員，因
    購書付款方式有誤，需操作自動櫃員機，以返還多餘之書款
    云云，使丙○○陷於錯誤，而依指示操作自動櫃員機卻將
    29989元匯入丁○○上開帳戶內而受騙。又於98年11月2日19
    時20分許，撥打電話向甲○○佯稱：先前以PCHOME購買中秋
    禮盒，因轉帳錯誤，誤為分期付款，需操作自動櫃員機，以
    取消分期付款云云，使甲○○陷於錯誤，而依指示操作自動
    櫃員機卻將7089元匯入丁○○上開帳戶內而受騙。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丁○○固坦承有申設及交付上揭帳戶資料等事實，
    而辯稱：因為朋友盧建華告知其友人玩股票的錢要借他，所
    以向伊借系爭帳戶資料，還說一個星期就還伊云云，惟查，
    (1)證人盧建華證述：伊沒有向被告借系爭帳戶資料，是當時
    被告沒有車子，叫伊載他去頭份交流道附近的麥當勞，伊看
    見被告與一名年輕男子說話，伊有看見被告有交給該男子一
    個塑膠袋的東西等語，另關於被告提及盧建華在伊家向伊借
    帳戶資料時，尚有譚宏星等人在場知悉等情，經傳訊證人譚
    宏星證述：98年10月底左右，伊去被告家向被告索討欠款1
    千元時，被告正與一名叫白豬的男子在聊天，該白豬者有向
    被告借郵局帳戶存摺說要去轉帳，並說5天會還，但被告有
    無答應，伊不知道等語，固與被告所供稱盧建華有要借帳戶
    等情節有相類之處，但被告是否真有交付系爭帳戶資料之事
    實仍不明確，且盧建華雖不否認在被告家有見過譚宏星乙節
    ，但堅決否認有向被告借用系爭帳戶資料，且迄今仍無積極
    證據足資證明系爭帳戶資料確由被告交予盧建華；再查，被
    告與盧建華僅為一般朋友，被告對屬於重要金融資料之系爭
    帳戶資料，竟毫不遲疑，交付他人使用，原與事理有違，其
    所辯稱出借帳戶乙節，已難採信，況縱使被告曾將系爭帳戶
    交予盧建華，但被告業已成年，對於他人無端取用其帳戶之
    反常現象，焉有不啟疑心之理，是其主觀上仍應有交付系爭
    帳戶資料不違其本意之意思存在，被告所辯無非卸責之詞，
    不足採信。(2)被害人乙○○、丙○○、甲○○等人如何受騙
    而將上揭款項匯入被告上開帳戶等情，業據被害人於警詢中
    指述甚詳，並有該金融機構出具之系爭帳戶申設基本資料及
    系爭帳戶交易明細資料、匯款單據、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
    件報案三聯單等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙集團
    向被害人詐騙金錢所用甚明。綜上所述，被告顯可預見取用
    其帳戶資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被告仍不
    違其本意交付系爭帳戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯
    行無訛。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    14    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                            書記官   蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
