【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第684 號
），被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之意旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○教唆證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，
供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑伍月。
    犯罪事實
一、甲○○前曾於民國95年間因公共危險案件，經本院以95年度
    苗交簡字第268 號判決判處有期徒刑5 月確定，於95年12月
    31日執行完畢。詎其仍不思警惕，明知乙○○於98年4 月13
    日下午，並未與其及Ａ女（真實姓名年籍詳卷，代號：0000
    - 0000A ，以下稱Ａ女）共同前往苗栗縣大湖鄉法雲寺、雪
    霸國家公園管理處等地，竟因遭Ａ女指稱其對Ａ女性侵害，
    而經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3179號
    案件偵查（該案業於99年1 月13日為不起訴處分），為使檢
    察官對其為有利之認定，得知檢察官傳喚乙○○於98年9 月
    22日到庭作證，遂基於教唆偽證之犯意，於98年9 月21日（
    即乙○○作證前1 日），在苗栗縣大湖鄉靜湖村附近，唆使
    原無偽證犯意之乙○○於作證時，證述：98年4 月13日下午
    ，有與甲○○及Ａ女共同前往苗栗縣大湖鄉法雲寺、雪霸國
    家公園管理處等地，並未發現甲○○與Ａ女做何事等情，而
    乙○○竟因此興起偽證之犯意，果於98年9 月22日下午3 時
    41 分 許，接受臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以證人傳喚
    時，就關於甲○○是否於苗栗縣大湖鄉法雲寺、雪霸國家管
    理處等處性侵害Ａ女之案情重要關係事項，於供前具結後，
    為上開不實之證言（乙○○偽證部分，業經本院於99年5 月
    4 日判處罪刑在案）。嗣因乙○○遭檢察官質疑其證詞有異
    ，顯有作偽證情事後，乙○○始自白全情，表示係受甲○○
    教唆為不實之證述，因而查悉上情。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查後起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時
    坦承不諱，且經證人乙○○證述明確，而證人乙○○於具結
    後所為上開虛偽陳述之內容，有訊問筆錄及結文各1 份在卷
    可參（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第3179號偵查卷
    第84-89 頁）。被告上開任意性之自白，經前揭證據補強後
    ，應認與事實相符，而得作為認定被告犯罪之證據。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響，最高法院
    71年臺上字第8127號、84年臺上字第3949號判例可資參照。
    查證人乙○○於98年9 月22日下午3 時41分許，接受臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官以證人傳喚時所為之證詞，乃關於
    被告是否涉嫌對Ａ女為強制性交之重要事項，縱使未經檢察
    官採信，依上開判例意旨，亦無礙偽證罪之成立，是核被告
    甲○○所為，係犯刑法第29條第1 項、第168 條之教唆偽證
    罪。其教唆證人乙○○，使乙○○萌生偽證之犯意，並進而
    為偽證之行為，係屬教唆犯，應依所教唆之偽證罪處罰之。
    又其曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑5 月確定，於
    95 年12 月31日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其於前案執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰
    審酌被告不知守法，為圖影響檢察官之訴追，竟教唆乙○○
    於偵查中作偽證，所為對國家司法權行使之公正性及正確性
    顯有危害，實不足取，惟其犯後尚能坦承犯行，顯有悔意，
    暨衡酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度、其所涉妨害性
    自主案件並非因乙○○之證詞而獲不起訴處分，尚未致生誤
    導檢察官偵查之結果等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條、第29條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
