【裁判字號】    99,交易,91
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              99年度交易字第91號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1792號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國99年1 月
    26日20時15分許，駕駛車牌號碼5605- TK號自用小客車，沿
    苗栗縣頭份鎮○○○路由西往東方向行駛，途經該路與公園
    五街交岔路口前，本應注意車輛行至無號誌之交岔路口，轉
    彎車應讓直行車先行，且未到交岔路口不得提早轉彎，以避
    免危險之發生，而當時車況正常，柏油路面無障礙或其他缺
    陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意行經
    無號誌肇事岔路口，轉彎車未讓直行車先行，即貿然提早左
    轉彎欲沿公園五街方向行駛，適有告訴人甲○○駕駛車牌號
    碼TU2- 769號輕型機車，沿公北二路對向即由東往西行駛，
    見狀煞車不及，致5605-TK 號小客車右前方保險桿，與TU2-
    769 號機車車頭發生擦撞，造成告訴人甲○○人車倒地，並
    受有雙肩及雙膝挫傷等傷害。被告乙○○肇事後，留在現場
    並於到場處理警員詢問時承認肇事。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴人認係犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第28 7條之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤
    回告訴，有調解紀錄表及99年5 月11日訊問筆錄各1 份在卷
    可參，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
