【裁判字號】    99,易,312
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第312號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第771 號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告甲○○的自白、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份外，其餘亦均引用檢察官起訴
    書證據並所犯法條欄之記載（如附件）。
二、證據論述：
  (一)被告於偵查時的陳述、本院審理時之自白。
  (二)告訴人即被害人乙○○於警詢中之指訴。
  (三)證人林雅琪於警詢、偵訊中之證述。
  (四)贓物認領保管單1 紙。
  (五)照片2 張。 。
  (六)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害、失竊現金新臺幣9200元
    業已發還被害人（參99年度偵字第771 號偵查卷第16頁），
    復斟酌其於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標準，以資
    懲儆。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月   18     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附記論罪之法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
