【裁判字號】    99,苗簡,403
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第403號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第74號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後坦承之態度、生活狀況、智識程度較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時貪念
    ，致罹刑典，被告經此偵審程序，應知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院因認以暫不執行為適當，爰予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第74號
    被    告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                      住南投縣水里鄉○○村○鄰○○路57號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月11日凌晨2時
    許，侵入苗栗縣竹南鎮○○路18號乙○○住處內，竊得車號
    L2J-839號重機車（鑰匙插於車上），得手後供己騎用，嗣
    經乙○○發現機車失竊向警方報案。而於同日15時許，在苗
    栗縣苗栗市○○路與中正路1218巷口，為警發現甲○○騎乘
    上開機車，遂加以逮捕而查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦，經本署為
    緩起訴處分，嗣甲○○有於緩起訴期間前因故意犯他罪，而
    在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告，經本署為撤銷緩
    起訴處分。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並經告訴人乙○
    ○於警詢時證述屬實，復有職務報告1紙、贓物認領保管單1
    紙、苗栗縣警察局車輛尋獲電腦輸入單1紙、苗栗縣警察局
    車輛協尋電腦輸入單1紙、照片1張附卷可稽，事證明確，被
    告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之夜間侵入住宅
    竊盜罪嫌。請審酌被告患有精神分裂症等疾病，犯後復坦承
    犯行，態度良好，予以判處有期徒刑6月，併宣告緩刑2年，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢察官  黃  智  勇
此正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  邱  佩  嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
