【裁判字號】    99,苗簡,427
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第427號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第396 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第396號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮坪林里坪林83之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國95年4月18日釋放出所，並由本署檢
    察官以95年度毒偵字第60號為不起訴處分確定。又因施用第
    二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗簡字第547
    號判處有期徒刑3月確定，於98年11月26日易科罰金執行完
    畢。詎仍不知悔改，於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1月12日17、18時許
    ，在苗栗縣卓蘭鎮坪林里坪林83之1號住處，以將甲基安非
    他命置於玻璃球吸食器（未扣案）內加熱吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1次。嗣因另案為警查獲，經其同意接受
    採尿送驗而偵悉上情。
二、案經臺中縣警察局和平分局報由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）臺中縣警察局和平
    分局尿液代號與真實姓名對照表及詮昕科技股份有限公司原
    樣編號I990102號濫用藥物尿液檢驗報告各1份，（三）刑案
    資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被告累
    犯及於上述觀察、勒戒釋放出所後5年內，再犯本件施用毒
    品案件之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，其於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
