【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第68號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
兼前二人共
同  代理人  陳淑芬律師
上列聲請人因與戊○○、乙○○、庚○○、己○○、丁○○間本
院99年度簡上字第12號分割共有物事件，聲請法官迴避，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事事件，當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事訴
    訟法第32條所定之情形而不自行迴避，或法官有該條所定以
    外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件。民事訴訟
    法第33條第1 項規定甚明。而民事訴訟法第33條第1 項第2
    款規定法官有應自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其
    執行職務有偏頗之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於
    訴訟標的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼
    或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為
    其原因事實，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行
    訴訟遲緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂有偏頗之虞（
    最高法院69年台抗字第457 號判例意旨參照）。且此種迴避
    原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應提出能即
    時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請人雖以其與戊○○、乙○○、庚○○、己○○、丁
    ○○間本院99年度簡上字第12號請求分割共有物事件，因本
    院宋國鎮法官、邱光吾法官、吳國聖法官對聲請人之訴訟代
    理人有成見而有偏頗，已影響到聲請人之權益，基於其他情
    形客觀上足疑其為不公平之審判為由，依民事訴訟法第33條
    第1 項第2 款規定聲請本院99年度簡上字第12號分割共有物
    之合議庭審判長宋國鎮法官迴避，及聲請本院邱光吾法官、
    吳國聖法官迴避該案之審判云云。惟查，聲請人就其前開所
    陳，雖據於99年5 月14日提出聲請法官迴避釋明狀為證，然
    依該釋明狀所提證物1 、2 、3 之陳淑芬律師事務所函影本
    各1 件所示，為聲請人代理人陳淑芬律師自行彙整製作之文
    書，另證物4 所示之民事判決影本2 件，係本院邱光吾法官
    依法所為判決，均不足以證明本院宋國鎮法官、邱光吾法官
    及吳國聖法官對於本院99年度簡上字第12號請求分割共有物
    事件之訴訟標的有何特別利害關係，或與當事人之一造有何
    密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀上足疑其為不公平
    審判之情形，而聲請人就此又未能另提出能即時調查之證據
    以釋明之，則依首開法律規定及判例意旨所示，聲請人所為
    迴避之聲請，於法即有未合，不應准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭審判長  溫耀源
                        法  官  楊中琪
                        法  官  王萬金
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
