【裁判字號】    99,苗簡,429
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第429號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第39、99、598 、995、996、1608號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第39號
                                      99年度偵緝字第99號
                                      99年度偵字第598號
                                      99年度偵字第995號
                                      99年度偵字第996號
                                      99年度偵字第1608號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮福寧里頭湖32號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融帳戶金融卡與密碼提供予第三人使
    用，可能因此供不法詐騙份子利用，仍基於幫助詐欺之未必
    故意，於民國98年7月1日前數日內某日，在不詳地點，將其
    向萬泰商業銀行三重分行申設之帳號000000000000帳戶（原
    帳號為000000000000）之存摺、金融卡與密碼等，提供與姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員利用。嗣該詐欺集團之成員即基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於附表所示之時間
    ，在不詳地點，各以附表所示之詐騙方式，使附表所示之被
    害人甲○○等6人受騙陷於錯誤，並依其指示於附表所示時
    間陸續將附表所示款項匯（存）入上開帳戶中，而詐騙得手
    。
二、案經（一）甲○○告訴暨臺北縣政府警察局永和分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉
    本署偵辦；（二）丙○○訴由臺北市政府警察局士林分局移
    送臺灣士林地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長
    移轉本署偵辦；（三）高雄縣政府警察局鳳山分局報由臺灣
    高雄地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本
    署偵辦；（四）戊○○訴由桃園縣政府警察局八德分局報告
    臺灣桃園地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移
    轉本署偵辦；（五）丁○○訴由臺南市警察局第六分局報告
    臺灣臺南地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移
    轉本署偵辦；（六）臺北縣政府警察局中和分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署陳請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○前揭幫助詐欺犯嫌已堪認定：
（一）被告乙○○於偵查中供稱：（1）伊於98年5、6月間發現
      遠東商業銀行及萬泰商業銀行之存摺、金融卡與密碼一併
      遺失，遺失前是放置在機車置物箱內；（2）伊知道上開
      銀行帳戶金融卡之密碼一為83**83，一為家裡電話；（3
      ）上開銀行帳戶金融卡密碼因為怕忘記有寫在卡片上等語
      （e2卷頁22-23、d3卷頁13-14）。
（二）萬泰商業銀行帳號000000000000（後改為帳號
      00000000000）帳戶之申請書暨所檢附申請資料影本（e1
      卷頁17-19）；上開帳戶對帳單1份（同卷頁28-29）。
（三）附表所示之證據資料。
（四）參諸被告前揭供述，被告所設定之上開萬泰商業銀行帳戶
      金融卡之密碼，非常容易記得，而且被告也沒有忘記。衡
      諸常情，被告顯無必要將密碼寫在金融卡上。從而，本件
      上開萬泰商業銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等資料應係
      被告於附表所示被害人遭詐騙日前數日內，提供予上開詐
      欺集團成員使用，方符真實。
（五）按刑法上之故意，可分為直接故意與未必故意（間接故意
      ），所謂「未必故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
      ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，亦應以故意論
      ，刑法第13條第2項定有明文。而現今金融帳戶之申請甚
      為簡易方便，亦無信用問題，一般人如有使用帳戶之需要
      ，大可自行開戶，衡情自無需將錢存入他人帳戶使用之理
      ，如非供作犯罪出入之帳戶或其他不法目的，應無隱匿自
      己名義而使用他人金融帳戶之必要，且銀行帳戶可供款項
      之存匯、提領，乃一般人在日常生活經驗所俱知之常識，
      故如非欲利用「假人頭」之手法，作不法之勾當，豈須借
      用他人之銀行帳戶？被告係成年且智力成熟之人，對此應
      知之甚詳，竟仍將其銀行帳戶之存摺、金融卡、密碼等提
      供給詐欺集團使用，而該等詐欺集團成員果然據以為犯詐
      欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容認不法之徒利用其帳
      戶犯詐欺取財罪之未必故意，堪以認定。
二、所犯法條：
（一）核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
      助詐欺取財罪嫌。
（二）又被告交付金融帳戶等資料之行為，為實施詐欺取財罪構
      成要件以外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        檢  察  官  黃  智  炫
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                        書  記  官  溫  育  誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
