【裁判字號】    98,易,1109
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度易字第1109號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2229
號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書犯罪事實欄一之記載（如
    附件，丙○○涉犯恐嚇危害安全罪部分，已於民國99年2 月
    25 日 以協商程序終結在案，附此敘明）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告丙○○、甲○○於本
    院之自白、臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份之外，其餘亦
    引用檢察官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）
    。
三、論罪科刑：
    核被告等所為均係犯刑法第277條第1項傷害罪。爰審酌被告
    等因細故即分別毆打告訴人乙○○及其女湯晶晶成傷，實不
    可取。復衡酌被告等於本院審理中坦承犯罪，犯後態度尚佳
    ，及考量其犯罪動機、目的、手段、所生危害、告訴人之傷
    勢，及已賠償告訴人新臺幣1 萬元等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金的折算標準。又查，被告丙
    ○○、甲○○未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可徵。被告等因一
    時失慮致罹刑典，信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警
    惕而無再犯之虞，本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適
    當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，分別宣告緩刑2
    年，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄：
刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
