【裁判字號】    99,訴,233
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第233號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
81號），本院於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第5
法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安
    非他命壹包（含袋重零點參參公克）沒收銷燬之。應執行有
    期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案
    之甲基安非他命壹包（含袋重零點參參公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於民國98年8 月10日出所，由台
      灣苗栗地方法院檢察署檢察官於隔日以98年度毒偵字第65
      4 號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，復基於施用第
      1 毒品海洛因之犯意，於99年1 月10日晚上11時許，在苗
      栗縣三義鄉路邊之車號H2-8093 號自用小客車上，以將海
      洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）點燃吸
      食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次。另基於施用第2
      級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月11日上午7 時許
      ，在上開車上內，以將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案
      ）內，用上開打火機點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局文山
      派出所員警，於99年1 月11日晚上8 時15分許，在苗栗縣
      苗栗市新英里新英136 號前，見車號H2-8093 號自用小客
      車停在道路中間，因形跡可疑，上前加以盤查，詎甲○○
      見警方出現，竟加速往前逃逸，於同日晚上8 時20分許，
      在苗栗縣苗栗市新英里新英136 之1 號前，為警攔下，警
      方在後座面紙盒內，查獲甲○○所有之甲基安非他命1 包
      （含袋重0.33公克），甲○○除向警方坦承有上開施用甲
      基安非他命之犯行外，並同意警方對其採尿送驗結果，其
      尿液除呈有甲基安非他命陽性反應外，另呈有海洛因之代
      謝物嗎啡陽性反應，始發現其另有上開施用海洛因之犯行
      。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
