【裁判字號】    99,苗簡,426
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第426號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第463 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判決確定之紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶未能斷絕毒
    癮，顯見其改善之能力薄弱，及其犯罪動機、目的、犯後承
    認犯行之態度、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，併參酌被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第463號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉員林村15鄰屯營1號
                        居苗栗縣竹南鎮○○里○○街301巷
                          40號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年7月2日釋放出所，並由本署檢察
    官以88年度偵字第3010號為不起訴處分確定。惟上述觀察、
    勒戒未收實效，甲○○又於上述觀察、勒戒釋放出所後5年
    內之92年間，因再犯施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣
    新竹地方法院以92年度訴字第364號判處有期徒刑10月、5月
    ，應執行有期徒刑1年2月確定。再因竊盜、毀損及妨害公務
    等案件，分別經法院判處有期徒刑4年、3月、7月確定，嗣
    與上開施用第一級、第二級毒品案件減刑及合併定應執行有
    期徒刑為4年8月15日，於98年8月18日假釋交付保護管束，
    現仍在假釋期間（不構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於99年3月16日8時29分許至本署觀護
    人室採尿前回溯96小時內之某時，在苗栗縣頭份鎮朋友家中
    ，以將甲基安非他命摻入香菸內點燃吸食之方式，施用甲基
    安非他命1次。嗣於99年3月16日8時29分許，至本署觀護人
    室接受採尿送驗而查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）本署施用毒品犯受
    保護管束人尿液檢體監管紀錄表2聯及詮昕科技股份有限公
    司原樣編號000000000號濫用藥物尿液檢驗報告1份，（三）
    刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1份：被
    告於上述觀察、勒戒釋放出所後「5年內」，業已再犯施用
    毒品案件，故本件犯罪時間雖與上述觀察、勒戒釋放出所日
    間隔超過5年，仍應提起公訴之事實。被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    30    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
