【裁判字號】    99,交易,76
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：99年度偵字第1144號），
本院於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○有4 次因酒後駕車觸犯公共危險案件之前科，期間
      曾因公共危險案件，經本院於民國95年2 月22日以95年度
      苗交簡字第89號判決，判處有期徒刑4 月，於95年3 月23
      日確定，並於95年5 月19日易科罰金執行完畢（構成累犯
      ）。詎其猶不知悔改，復自99年1 月26日上午11時許起，
      在苗栗縣苑裡鎮中正里某友人住處，飲用高梁酒半瓶後，
      已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午4
      時許，騎乘車牌號碼L2U-898 號重型機車，準備返回其住
      處。於同日下午4 時35分許，途經苗栗縣苑裡鎮○○里○
      ○路「苑裡國中」旁時，因酒醉操控能力減低，與童淑玲
      所駕駛之車牌號碼A8-1561 號自用小客車發生擦撞（童淑
      玲未受傷）。甲○○人車倒地後，送往苗栗縣苑裡鎮李綜
      合醫院救治，經該醫院抽取血液檢測其體內血液酒精濃度
      值達311 mg/dl ，換算呼氣酒精濃度值達每公升1.55毫克
      ，警方始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
