【裁判字號】    99,易,311
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第311號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1161號），本院
於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因竊盜案件，經
      本院於民國93年7 月31日以93年度苗簡字第521 號判決，
      判處有期徒刑3 月確定。因施用毒品案件，經本院於93
      年10月29日以93年度訴字第311 號判決，判處有期徒刑6
      月，於93年12月16日確定。嗣上開案件經接續執行結
      果，均於94年7 月17日因縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知
      悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年1 月9 日中午12
      時許，前往苗栗縣通霄鎮○○路39號甲○○所經營之神腦
      國際公司，佯裝要購買手機，再趁店員不注意之際，徒手
      竊取櫃台上價值新台幣6 千元之三星牌黑色手機1 支，得
      手後離去。嗣苗栗縣警察局通霄分局員警，依上開手機序
      號調閱通聯紀錄，循線查獲上情。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
