【裁判字號】    99,易,300
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第300號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共同指定
辯 護 人    本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第884 號、第1163
號），本院於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第5 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    甲○○共同於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑拾月。又竊盜
    ，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因妨害兵役治罪條例及竊盜案件，經本院分別判
      處有期徒刑6 月、10月確定，嗣定應執行刑為有期徒刑1
      年3 月；又因持有毒品案件，經本院判處有期徒刑5 月確
      定，與上開2 案件接續執行，均於民國94年2 月20日因縮
      刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎其不知悔改，與甲○○
      有下列竊盜之犯行：
 （1）乙○○與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
      ，於98年10月21日晚上11時許，由甲○○駕車搭載乙○○
      ，前往丁○○位在苗栗市福星里13鄰福星7-28號住處，由
      乙○○自該住處大門進入後，徒手竊取該住處內之手錶、
      玉手鐲各1 個及女用飾品3 、4 個，甲○○則在外把風，
      得手後，乙○○即將該竊得物品交予甲○○。嗣丁○○透
      過友人詢問乙○○，是否有前往他家偷竊，乙○○向丁○
      ○坦白承認，並在警方尚未發覺前，主動向苗栗縣警察局
      苗栗分局北苗派出所員警自首上情，並供出甲○○，警方
      始循線查獲甲○○（99年度偵字第884號偵查卷部分）。
 （2）甲○○另基於為自己不法所有之意圖，於翌（即22）日下
      午5 時許，獨自前往丁○○上開住處（侵入住宅部分，未
      據告訴），徒手竊取該住處內之皮包1 個，得手後，正欲
      離去之際，為丁○○發覺，甲○○隨即將該皮包棄置現場
      而逃離。因丁○○認識甲○○，遂向苗栗縣警察局苗栗分
      局北苗派出所報案，並指認甲○○之口卡片，警方始查獲
      甲○○（99年度偵字第1163號偵查卷部分）。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第321條第1項第1款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
