【裁判字號】    99,易,424
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第424號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第592號），本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○係佳迅企業
    社負責人，因仲介案外人馮英、謝輝麟與許夢萍雙方房屋買
    賣發生糾紛，而向苗栗縣政府行政處消保科（下稱苗栗縣政
    府消保科）申請調解，雙方並於民國98年9 月29日至苗栗縣
    政府消保科辦公室進行調解，案外人馮英、謝輝麟並向苗栗
    縣人權協會請求協助，而由該協會總幹事告訴人甲○○到場
    擔任馮英之代理人。詎被告乙○○因不滿調解程序中告訴人
    甲○○與消保科員爭執文書記載事項，致延誤調解程序之進
    行，竟公然辱罵告訴人甲○○「土匪」，足以貶損告訴人甲
    ○○之社會評價，使告訴人甲○○深感受辱。因認被告涉犯
    刑法309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，公訴人認係犯刑法第
    309 條第1項之公然侮辱罪嫌，依同法第314條之規定，均須
    告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回告
    訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰不
    經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
