【裁判字號】    99,苗簡,326
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第326號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第427 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「甲○○所犯傷害罪部分業經告訴
    人乙○○當庭撤回告訴，及乙○○所犯侵入住居罪部分業經
    告訴人甲○○當庭撤回告訴，由本院另案審結，不予引用外
    ，」，證據部份增列「99年5月7日本院詢問筆錄、調解紀錄
    表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故即以言語恫嚇被害人，造成被害人心生
    畏懼，及其犯罪動機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度、
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第427號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路259巷
                      43弄28號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
            乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵園68之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○與乙○○係鄰居之關係，平日不睦，於民國98年9 月
    28 日下午4 時許，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里10鄰大坵園68之1
    號乙○○住處旁巷子（亦即甲○○於竹南鎮龍鳳里10鄰大坵
    園70之2 號老家旁巷子），因甲○○在該巷子地上堆放樹枝
    準備焚燒，而與乙○○發生口角爭執，乃甲○○明知乙○○
    站立在該巷子，仍將其上址老家庭院內大樹之樹枝，向乙○
    ○丟擲，造成乙○○受有頭部開放性傷口6 公分長之傷害。
    乙○○受傷後欲與甲○○理論，即憤而持該巷子地上之磚塊
    ，翻牆無故侵入甲○○之上址住宅內，雙方再度發生口角及
    謾罵，經甲○○、甲○○之弟林佳璋將乙○○趕離上址住宅
    後，乙○○之二姐蔡華娟報警而停息爭吵，乙○○並於當天
    稍後就醫治療傷勢。乙○○另於同年月29日下午5 時許，在
    上址甲○○住宅前，手持受傷就診之醫院診斷證明書，對甲
    ○○、林佳璋要求賠償醫藥費，並以言詞恐嚇：如不賠錢，
    要找兄弟拿槍將你全家人做掉，要拿炸藥將你家炸掉等語，
    致甲○○心生畏懼。
二、案經甲○○、乙○○分別訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵
    辦。
       證據並所犯法條
一、(一)訊據被告乙○○對於上開時地無故侵入住宅之事實，業已
    自白，核與兼告訴人甲○○指述、證人林佳璋、林陳瑞雲（
    甲○○之母親）、蔡華娟、蔡忠信（乙○○之子）等證述情
    節相符，是此部分事證明確。(二)至於被告甲○○傷害、被告
    乙○○恐嚇部分，雖雙方均否認犯行，被告甲○○辯稱：伊
    與乙○○沒有身體接觸，伊不知道乙○○是如何受傷云云，
    被告乙○○辯稱：伊與甲○○只有互相罵三字經，並沒有恐
    嚇云云，然查，(1)有關被告甲○○傷害部分，雖證人林佳璋
    、林陳瑞雲均證稱不知道乙○○是如何受傷等情，而證人蔡
    華娟證述：伊沒有親眼目擊，但據乙○○的兒子說是甲○○
    將樹枝丟擲乙○○所造成等語，核與證人蔡忠信證述：父親
    頭部被甲○○家圍牆內丟出的3、4根樹枝丟到後，就與對方
    吵架等語，然證人林陳瑞雲既證述：現場樹枝是伊住家圍牆
    內的等情，足見現場樹枝係由被告甲○○家中丟擲至系爭巷
    子，而兼告訴人乙○○當時即站在巷子內，以乙○○身高
    170公分左右，而該圍牆約150公分高，則被告甲○○應知悉
    其所丟擲樹枝之方向，即係乙○○站立位置，顯見被告甲○
    ○上開丟擲樹枝行為有傷害之故意，且與乙○○受傷間有因
    果關係，是被告甲○○傷害罪部分，已足堪認定。(2)另關於
    被告乙○○恐嚇部分，業經證人林佳璋、林陳瑞雲證述甚詳
    ，且參以被告乙○○當時係手持前一日遭甲○○傷害之診斷
    證明書，與甲○○理論及要求索賠，心中甚為氣憤，而有上
    開恐嚇言詞，與情理無違，堪信兼告訴人甲○○之上開指述
    為真實。此外，並有卷附竹南鎮慈祐醫院診斷證明書、現場
    照片等在卷足參，是被告二人上開犯行，均堪予認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌；被告
    乙○○所為係犯刑法第306條第1項無故侵入住宅、第305條
    恐嚇等罪嫌。被告乙○○所為無故侵入住宅、恐嚇兩罪間，
    犯意各別、行為互殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    28    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書記官  蔡宛穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
