【裁判字號】    99,易,304
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第304號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
229 號），本院於中華民國99年5 月18日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品之傾向，於民國90年5 月21日出所，由
      台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於90年5 月19日以90年度
      毒偵字第629 號為不起訴處分確定。詎上開觀察、勒戒未
      收其實效，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
      復有下列施用毒品之犯行：因施用毒品案件，經本院裁
      定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改令入戒
      治處所施以強制戒治，於91年5 月15日停止戒治出所，於
      91年12月5 日期滿執行完畢；至其刑事責任部分，則經本
      院於91年3 月8 日以91年度苗簡字第33號判決，判處有期
      徒刑6 月確定。又因施用毒品案件，經本院於93年2 月
      13日以92年度易字第507 號判決，判處有期徒刑1 年確定
      。又因施用毒品案件，經本院於93年8 月5 日以93年度
      易字第227 號判決，判處有期徒刑1 年4 月，於93年8 月
      23日確定。嗣上開案件，與另犯贓物及竊盜案件所判
      處之有期徒刑4 月及1 年6 月，分別減為有期徒刑6 月、
      8 月、2 月、9 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年11月15
      日，於96年4 月4 日假釋出監，假釋期間付保護管束，於
      96年7 月16日假釋期滿未被撤銷，視為執行完畢（構成累
      犯）。
（二）詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用第2 級毒品甲基安非
      他命之犯意，於98年10月6 日凌晨3 、4 時許，在苗栗縣
      三義鄉鯉魚村4 鄰99之1 號三中湖餐廳停車場，以將甲基
      安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警，於98年
      10月6 日上午7 時許，在苗栗縣三義鄉鯉魚村13鄰三櫃56
      號旁，逮捕竊車嫌疑犯甲○○後，將甲○○帶回派出所調
      查，警方徵得甲○○之同意，對其採尿送驗結果，其尿液
      呈有甲基安非他命陽性反應，始發現上情。
（三）案經苗栗縣警察局通霄分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、附記事項：
    按依修正後之毒品危害防制條例規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序，倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，依最高法院95年度台非字第59號、第65號判決
    意旨，及最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議，無再送觀
    察、勒戒之必要，檢察官應逕予起訴。查本件被告雖係觀察
    、勒戒執行完畢滿5 年後再犯，惟被告於前次觀察、勒戒期
    滿執行完畢後5 年內，仍有施用毒品之犯行，經檢察機關及
    法院追訴處罰，檢察官對本案逕予起訴，程序自屬合法，附
    此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
