【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
 臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第65
號聲  請  人  意鑫合金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○○
法定代理人  乙○○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，聲請人應於收受本裁定之日起
5日內，補正下列事項，特此裁定。
   應補正之事項：
一、相對人丙○○○、乙○○○、丁○○之最新戶籍謄本正本及
    由戶籍地戶政事務所核發與卷附同意書相同印鑑之印鑑證明
    正本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                        書  記  官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
