【裁判字號】    99,簡,4385
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4385號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11323號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書及併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○行為前，刑法於94年2 月2 日修正公布，並於被
    告行為後之95年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定配合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1
    項之規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成
    要件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果
    之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯、以
    及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減例等
    一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為
    人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之
    結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用有利益之條文
    （最高法院24年上字第4634號、27年上字第2615號判例與95
    年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而易科罰金之折算標
    準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁量權之行使，係屬科
    刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一
    般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金之折算標準
    、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，自應依上開規定
    ，比較適用最有利於行為人之法律。但此之所謂不能割裂適
    用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，事關刑
    罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法律；易
    言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服
    勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊
    法有利不利之比較，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其
    易刑之折算標準。是本件自應就被告適用修正前後相關規定
    法律效果綜合比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適
    用法律，茲比較說明如下：
  (一)被告所涉刑法第335 條第1 項之論罪條文之構成要件與法定
    刑本身固無修改。然罰金刑部分，其最高額原依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段之規定提高，現行罰金罰鍰提
    高標準條例業經廢止，並增訂刑法施行法第1 條之1 ，將上
    開罰金刑之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍，以此計算
    其金額與廢止前罰金罰鍰提高標準條例計算之金額相同，是
    罰金刑之最高額部分亦無實質變動。然修正前刑法第33條第
    5 款規定為罰金1 元以上，即由原先經罰金罰鍰提高標準條
    例提高後之銀元10元（合新臺幣30元），修正後則提高為罰
    金新臺幣1,000 元以上，以百元計算之。經比較新舊法結果
    ，舊法顯然較有利於行為人。
  (二)經上述條文修正前、後之整體比較結果，修正前刑法之相關
    規定對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用行為時之刑法予以論處。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰
    審酌被告無前案紀錄，素行良好，與告訴人間為朋友關係，
    竟貪圖己利，將告訴人交付其持有之現金新臺幣10萬元侵占
    入己，行為可訾，並兼衡其犯罪之動機、目的及手段，犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又修正後刑法第41條第
    1 項前段關於得易科罰金之折算標準，由「得以1 元以上3
    元以下折算1 日」，其依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，最高應以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日
    ，修正後則提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000
    元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難」之條件。是以修正前刑法
    所定易科罰金之折算標準金額較低，自係修正前刑法41條第
    1 項規定對被告較為有利，爰依修正前刑法第41條第1 項規
    定，諭知易科罰金之折算標準。再被告犯罪在96年4 月24日
    以前，應依中華民國96年罪犯減刑條例規定，減其宣告刑二
    分之一，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項、第335 條第1 項，修正前刑法第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
