【裁判字號】    99,簡,99
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第99號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第25657 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，除犯罪事實欄一第10行「取得上
    開行動電話門號後」後補充「於民國98年3 月26日前之某時
    許」、同欄一第11行補充「並以上開行動電話門號作為聯絡
    工具」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所申辦之
    行動電話SIM 卡，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使
    用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人遂行詐欺
    取財之犯行，惟被告單純提供行動電話SIM 卡供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所
    為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。又被告有聲請簡易判決處刑書所述科刑及執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。被
    告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財
    犯行，但其提供行動電話SIM 卡供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實非可
    取，兼衡及被告犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段、第47條第1 項、第71條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
