【裁判字號】    98,重訴,48
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    家暴殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度重訴字第48號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因家暴殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11055號、第12672 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○殺人，處有期徒刑捌年。
    事  實
一、甲○○乃民國十四年二月二日生，為八十歲以上之人，其與
    孟李英於七十三年間結婚，共同居住在臺北縣板橋市○○街
    七十三之四號住處。甲○○晚近因罹患精神官能性憂鬱症，
    智能退化合併妄想、疑心等精神障礙，致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力顯著降低，因此多次與孟李英發生口
    角爭執，甚且揚言欲殺害孟李英。九十八年四月十二日下午
    ，甲○○又因房租問題與孟李英發生口角衝突，其竟基於殺
    人之犯意，於同日晚間某時，在上開住處，以不詳長條狀物
    （未扣案）勒住孟李英頸部，致孟李英窒息死亡。嗣甲○○
    於同日晚間十一時二十二分許，佯以孟李英上吊自殺為由，
    撥打電話報警處理，惟經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官會
    同檢驗員前往上址相驗，發覺孟李英頸部索溝痕、屍斑位置
    均與一般上吊之情況有別，顯有可疑，再經解剖後始查悉上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉偵查起
    訴。
    理  由
甲、有關證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告甲○
    ○及其辯護人於本院九十八年十月八日準備程序中，已陳稱
    ：對證據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語
    明確，迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力
    聲明異議。本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明
    力明顯過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當。是以依
    刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，本案判決所引用之
    被告以外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告坦承：伊與孟李英係夫妻，九十八年四月十二日下
    午，伊與孟李英因房租問題發生口角爭執，嗣孟李英於同日
    晚間在住處因頸部遭勒致窒息死亡等情不諱，惟矢口否認殺
    人，辯稱：伊和孟李英吵架，之後孟李英就上吊自殺云云。
    經查：
  (一)孟李英於九十八年四月十二日晚間，在其位於臺北縣板橋市
    ○○街七十三之四號住處死亡，當時孟李英右下巴繞經頸椎
    至右側鎖骨上方之索溝，係長條狀物體纏繞頸部後，由右後
    方施力所造成，其雙耳耳垂下方長條狀傷痕係由下顎往頭頂
    方向施力所造成之擦傷，其二者施力方向並非單一，應係生
    前遭人勒頸而窒息死亡，兩側耳部之壓痕應是倒下遭拖拉所
    致，足認孟李英係遭人殺害死亡之事實，業經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官率領法醫、檢驗員相驗明確，製有勘驗筆
    錄、檢驗報告書及９８石甲字第２９３－２號相驗屍體證明
    書各一份在卷供憑（見相驗卷第四十一頁至第四十八頁，九
    十八年度偵字第一一０五五號偵查卷第五十七頁），並有臺
    北縣政府警察局海山分局轄內孟李英命案現場初步勘查報告
    、勘查報告各一份、法務部法醫研究所九十八年五月十五日
    法醫理字第０９８０００２００９號函暨檢送之解剖報告書
    、鑑定報告書各一件暨現場及死者傷勢照片一份附卷可稽（
    見相驗卷第十一頁至第三十四頁、第三十六頁、第三十七頁
    、第八十頁至第八十九頁、第九十二頁至第一００頁，同上
    偵查卷第六十五頁至第七十頁），堪予認定。
  (二)臺北縣板橋市○○街七十三之四號房屋僅被告與孟李英二人
    居住，且別無第三人持有其等住處之鑰匙乙節，業據被告於
    偵查中供述在卷（見同上偵查卷第五頁），核與證人即孟李
    英與前夫所生之子女謝炯亮、乙○○、丙○○分別於警詢、
    偵查中指述之情節相符（見同上偵查卷第五十四頁至第五十
    六頁、第一二二頁、第一二三頁）。又孟李英死亡當日，上
    址鐵門未遭破壞，門窗亦無外力入侵之跡象，復有現場勘查
    照片十八張在卷可證（見相驗卷第二十六頁至第三十四頁）
    ，實已足排除被告以外之人進入上址屋內行兇之可能性。
  (三)被告乃以發現孟李英上吊自殺為由，於九十八年四月十二日
    晚間十一時二十二分許撥打電話報案之事實，業據被告於警
    詢、偵查中供述在卷，並據臺北縣政府警察局海山分局處理
    相驗初步調查報告暨報驗書記載明確（見相驗卷第二頁）。
    然被告對於其究係如何發現孟李英死亡，以及發現當時孟李
    英之陳屍狀況，其先後供述如下：被告於九十八年四月十三
    日警詢時，乃先供陳：「…（你發現你太太死亡是在那個房
    間？你如何發現你太太在那個房間內上吊？她是以何種方式
    上吊？）她用紗布捆住脖子將紗布掛在房間牆上的鐵釘。」
    、「（你發現你太太上吊後，你作何處置？）我先打一一九
    報案，再拉她的腿叫她。」、「（你發現他上吊時，遺體的
    位置為何？）她就是整個人吊在牆上，我去抱她但是抱不動
    ，然後我把紗布解開。」、「（你看到你太太屍體時，有無
    確定他是否死亡？身上有無外傷？）我有去摸她的心臟，發
    現她心臟沒有跳動，身上沒有外傷。」云云（見相驗卷第四
    頁）；嗣於九十八年四月三十日檢察官訊問時，則改稱：「
    （孟李英是誰？）是我配偶，她已經死亡。」、「（她如何
    死亡？）她一氣之下死掉。」、「（什麼叫一氣之下死掉？
    ）我打不贏他。」云云（見同上偵查卷第十九頁、第二十頁
    ）；九十八年五月五日檢察官訊問時，又稱：「…我太太（
    指孟李英）跟我說樓下房客欠繳房租的事情，我就罵他媽的
    居然不繳房租，應該要跟他要，結果我太太就罵我錢龜，只
    會要錢而已，我就很生氣，說誰不要錢，如果不要錢幹嘛把
    房子租給別人，結果我太太就去上吊了，我親眼看見她上吊
    的，但我以前聽人家說不可以用刀子割斷繩索，所以我只好
    慢慢的解開繩索，然後把我太太放到地上，當時她還有一口
    氣，後來就沒氣了。」云云（見同上偵查卷第二十六頁）；
    再於本院九十八年十一月十日審理時改口：「（你與你太太
    吵架完之後，你到外面繞了一圈，你回去是拿鑰匙開門進去
    的嗎？）我回去時，她還坐著，跟我吵完架，她就回房間去
    。」、「（你看著你太太上吊的，是不是？）我看到時，她
    已經上吊了。」、「（你與你太太吵架到你發現你太太上吊
    死亡前這段期間，你都一直待在屋內嗎？）她沒進房間，就
    在旁邊，我要她去收房租，她說經濟不景氣，幹嘛收房租，
    我罵她，我坐在沙發那邊，之後我就發現她自殺了，她倒在
    地上，我拉她，她都不動，之後我就打電話報警了。」云云
    （見本院卷九十八年十一月十日審判筆錄第十七頁、第十八
    頁），其供詞先後反覆矛盾，避重就輕，又多處有違常情事
    理，且與孟李英係遭人勒死之事實不符，本已無從憑信。
  (四)再查，孟李英頸部所發現之索溝型態與雙耳耳垂下方長條狀
    傷痕，二者施力方向並非單一，此與一般縊死型態不甚相符
    ，並非上吊之痕跡，蓋其頸部之索溝痕較為水平，且有甲狀
    軟骨骨折，應係自背後勒緊所致，又警消人員據報到場時，
    孟李英乃面部朝下，俯臥於臥室地面上，已呈僵直狀態且雙
    腿呈捲曲狀，被告指稱孟李英上吊之牆壁，其上二根鐵釘表
    面未發現明顯刮擦痕跡，牆壁頂端上之灰塵型態亦未發現明
    顯擦抹痕跡，且該支力點並無法支撐孟李英之體重，足認孟
    李英絕非上吊自殺乙節，除有前揭臺北縣政府警察局海山分
    局轄內孟李英命案現場勘查報告暨現場照片、法務部法醫研
    究所鑑定報告書各一件在卷可憑以外，復經法務部法醫研究
    所於九十八年十二月三日以法醫理字第０９８０００６１０
    ４號函示明確（見本院卷）。況孟李英生前從無輕生之舉，
    復已計畫於九十八年四月十六日南下臺中乙節，另據被告於
    九十八年四月十三日警詢時自承在卷（見相驗卷第五頁），
    並經證人謝炯亮、乙○○、丙○○於偵查中指述綦詳（見相
    驗卷第四十九頁反面），足認孟李英絕無自殺之可能，則何
    以被告竟虛構孟李英自殺之不實情節以報警處理，其動機猶
    顯可疑。
  (五)被告近二年來時與孟李英發生爭執，且曾動手毆打孟李英，
    孟李英死亡當天，雙方又因房租問題起口角衝突之事實，為
    被告自承：「（你曾經動手打過死者嗎？）有，有時候用手
    打，有時候拿棍子打，有時候用柺杖打。」等語不諱（見同
    上偵查卷第四頁，本院卷九十八年十月八日準備程序筆錄第
    三頁），證人乙○○於九十八年六月二日檢察官訊問及本院
    九十八年十一月十日審理時，亦具結證稱：「最近這幾年甲
    ○○經常和我母親吵架，還把我母親鎖在房門裡，經常就說
    要殺死我母親，我都有聽到甲○○講這種話，甲○○還說如
    果他把我母親殺死了，會讓我們連怎麼殺死的原因都不知道
    」、「（在偵查中你曾經說過被告曾動手打過你母親，還曾
    經拿刀砍過他，你如何得知？當時的情況如何？）不是我親
    眼看到的，而是我接到我母親的求救電話，我打電話到海山
    派出所，請警員去處理。」、「（你在偵查中曾提過說你母
    親有告訴你甲○○可能會打死她，何時跟你說的？）過世前
    一年左右發生的事。」等語在卷（見同上偵查卷第五十五頁
    ，本院卷九十八年十一月十日審判筆錄第四頁），證人丙○
    ○、謝炯亮於偵查中亦均為相同之供述（見同上偵查卷第五
    十五頁），復另證稱：被告雖然已經八十多歲，但仍很有力
    氣，可自行爬樓梯無須攙扶，走路也可以不用柺杖等語綦詳
    （見同上偵查卷第五十六頁，本院卷九十八年十一月十日審
    判筆錄第九頁、第十五頁），再對照證人乙○○於本院同日
    審理時證稱：「（在偵查中，你曾經提過被告在你母親死後
    有說簍子捅大了，為何他會說這句話？）這要問他。他跟我
    說簍子捅大了，我有問他是什麼意思，但是他沒講話。」、
    「（你是否記得當時是發生什麼事情或講了什麼話才會講到
    這句話？）我們平常互動很少，他講話我才會講話。」、「
    （你有無問被告到底案發當天為何會發生這件事情？）我有
    問過他，但他說沒有。羈押出來之後，我帶他回去那天晚上
    ，他不敢住在那裡（指被告與孟李英位於臺北縣板橋市○○
    街七十三之四號住處）。」之情節以觀，益見孟李英確係遭
    被告勒頸致死，事後被告才佯以孟李英上吊自殺為由報警處
    理，甚為明確。
  (六)孟李英雖曾與住處樓下房客丁○○於九十八年二、三月間發
    生爭執，此業據證人丁○○於偵查中結證明確（見同上偵查
    卷第十五頁），核與證人丙○○於偵查及本院九十八年十一
    月十日審理時證述之情節相符（見相驗卷第七十七頁，本院
    九十八年十一月十日審判筆錄第十一頁），固堪予認定。惟
    證人丙○○於本院上開審理期日，復具結證述：孟李英與丁
    ○○吵的比較嚴重是案發前二、三個月那次，但只是口角互
    罵，沒有發生過肢體衝突，且丁○○之九十八年三、四月房
    租，已在案發前一天即九十八年四月十一日繳清，孟李英與
    丁○○不可能再於九十八年四月十二日為房租事情吵架等語
    在卷，並有與證人丙○○所述相符、其上確有孟李英簽收房
    租紀錄之房屋租賃契約書影本一件附卷可憑（見相驗卷第七
    十二頁至第七十五頁），對照證人乙○○於同日證稱：丁○
    ○租屋處與孟李英住處之出入口係各自獨立，從公寓一樓大
    門上樓，會先經過丁○○住處，再上樓才是孟李英住處，以
    及案發當天孟李英住處門窗並無遭外力破壞侵入之跡象等情
    節以觀，實已足排除丁○○犯案之可能性。至於證人乙○○
    雖另證稱：九十八年四月十三日檢察官相驗離開孟李英住處
    後，伊與兄姐曾在孟李英住處最外面那道大門上，發現一枝
    鑰匙插在門鎖上云云，然對照臺北縣政府警察局海山分局海
    山派出所員警於接獲報案後，第一時間前往孟李英住處所拍
    攝之現場照片以觀（見相驗卷第三十三頁下方照片），並無
    證人乙○○所稱之鑰匙，是以證人乙○○此部分供述，尚有
    瑕疵可指，不足採信，即無從資為有利於被告之認定。
  (七)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪。被
    告與死者孟李英於七十三年六月十四日結婚，有戶口名簿影
    本一紙附卷可稽（見相驗卷第三十五頁），二人屬家庭暴力
    防治法第三條所定之家庭成員，是以被告所為，亦屬家庭暴
    力防治法第二條所稱之家庭暴力罪。再者，被告係十四年二
    月二日生，其行為時已年滿八十四歲，爰依刑法第十八條第
    三項之規定，減輕其刑。又按行為時因精神障礙或其他心智
    缺陷，致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著減
    低者，得減輕其刑，刑法第十九條第二項定有明文。被告於
    本案行為時之精神狀態，經本院囑託行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺中榮民總醫院進行鑑定，結果為：被告目前已
    退化至中度智能障礙之程度，且案發前應已出現功能退化合
    併妄想、疑心等症狀，有該院以九十九年三月三十一日中榮
    醫企字第０９９０００５２５６號函檢送之精神鑑定報告書
    一份附卷供憑（見本院卷），本院再參酌被告在案發後之羈
    押期間（九十八年四月十三日至同年六月三日），亦經臺灣
    臺北看守所衛生科所屬醫生診斷罹患精神官能性憂鬱症，另
    有該所九十八年五月二十一日北所衛字第０９８１３０１６
    ０７號函一紙及就診病例單一份在卷可佐（見同上偵查卷第
    四十五頁至第四十九頁），足認被告行為時因前述精神障礙
    ，已致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力，顯著降低
    ，爰依同法第十九條第二項之規定，遞減輕其刑。爰審酌被
    告僅因房租細故發生口角爭執，即動手勒死配偶至親，造成
    家庭破碎，又未與被害者之家屬達成和解，惟其年事已高，
    素行良好，公訴人求處有期徒刑十五年，實屬過高，暨其犯
    罪之動機、目的、手段兼以否認犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。被告用以勒死孟李英之長條狀物不
    明，無證據足認必係扣案編號Ａ５或Ａ１０所示之紗布，又
    非違禁物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百七十一條第一項、第十八條第三項、第十九條第二項，判決
如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百七十一條
殺人者，處死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
