【裁判字號】    99,聲,2395
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2395號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，先後判
決確定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1538號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年」，
    刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪，先後經本院判
    處如附表所示之刑，均經分別判決科刑確定在案（其中附表
    編號1 至3 號宣告刑之有期徒刑部分，前經本院以98年度訴
    字第3194號判決應執行有期徒刑2 年確定；附表編號4 、5
    號部分，前經本院以98年度簡字第3916號判決應執行有期徒
    刑4 月，嗣再經本院以98年度簡上字第869 號駁回上訴確定
    ，有各該判決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實
    最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑（至於罰金刑部分，僅有附表編號
    1 號所載併科罰金新臺幣5 萬元之單一宣告，非宣告多數罰
    金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明）。爰依刑事訴
    訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
