【裁判字號】    99,簡,4324
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4324號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前案紀錄更正為「乙○○前因偽造
    文書案件，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第826 號判處
    有期徒刑6 月；復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月；
    又因詐欺案件，經本院以94年度易字第18號判處有期徒刑3
    月；再因違反動產擔保交易法案件，經本院以94年度簡字第
    1191號判處有期徒刑3 月，上開各罪經定應執行有期徒刑1
    年4 月確定。另因偽造文書等案件，經本院以94年度簡字第
    1374號判處有期徒刑6 月確定，經與上開有期徒刑1 年4 月
    接續執行，於95年8 月22日縮刑期滿，執行完畢」、犯罪事
    實一第6 行「竊取甲○○停放於該處之上開重型機車」更正
    為「竊取甲○○停放於該處之上開重型機車（並含機車上未
    拔取之鑰匙3 把、懸掛於車上之安全帽1 頂、置放於車廂內
    之上開機車行車執照1 張、保險證1 張）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不
    佳，其正值年輕力壯，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方
    式，侵害他人財產權，並破壞社會治安，惟犯後坦承犯行，
    態度良好，及其犯罪動機、目的、手段，所竊得財物均已歸
    還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
