【裁判字號】    99,聲,2445
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第1575號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸年拾月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條定有明文，惟所犯為
    數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他
    罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁
    量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋字第
    144 號解釋可資參照。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例、搶奪、竊盜等9 罪，
    業經本院先後判處如附表所示之刑（除附表編號1 之宣告刑
    應更正為「有期徒刑10月」，及附表編號4 之宣告刑應更正
    為「有期徒刑1 年」外，其餘均詳如附表所示），並均於如
    附表所示日期分別確定在案，其中如附表編號1 至4 所示之
    罪所處之刑，並經本院以98年度訴字第1046號原判決定其應
    執行刑為有期徒刑3 年確定，如附表編號5 至8 所示之罪所
    處之刑，並經本院以98年度訴字第1761號原判決定其應執行
    刑為有期徒刑2 年10月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。另被告所
    犯如附表編號7 、8 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易
    科之附表編號1 至6 、9 所示之罪合併處罰之結果，已不得
    易科罰金合併執行，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
