【裁判字號】    99,家聲再,2
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲再字第2 號
再審聲請人  甲○○原姓名李菊.
代  理  人  乙○○
再審相對人  丙○○
上列當事人間通常保護令事件，聲請人對於中華民國95年1 月23
日本院確定裁定（94年度家護字第1276號）聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法並無再審及準用民事訴訟法關於再審之規定，
    是故非訟事件之確定裁定，縱有民事訴訟法所定之再審理由
    ，仍無許其依民事訴訟法聲請再審之餘地，此有最高法院59
    年台抗字第387 號判例、67年台聲字第60號判例可資參照。
    次按保護令之程序，除家庭暴力防治法第二章別有規定外，
    準用非訟事件法有關規定，非訟事件法未規定者，準用民事
    訴訟法有關規定，家庭暴力防治法第20條第2 項定有明文。
    從而，聲請通常保護令係屬非訟事件（參見家庭暴力防治法
    第20條第2 項），而家庭暴力防治法及非訟事件法並無再審
    或準用民事訴訟法關於再審之規定。聲請人對於本院94年度
    家護字第1276號通常保護令事件所為之確定裁定，聲請再審
    ，自非合法。
二、退步言之，縱認家庭暴力防治法所為之保護令事件裁定，得
    對之聲請再審，然按再審之訴應於30日之不變期間內提起，
    前項期間，自判決確定時起算，但再審之理由知悉在後者，
    自知悉之時起算，民事訴訟法第500 條第1 、2 項定有明文
    。查：本院於民國95年1 月23日所為94年度家護字第1276號
    通常保護令民事裁定於95年2 月19日確定，此經本院向該案
    承審股查明，再審聲請人卻遲至99年4 月27日始聲請再審，
    顯已逾再審之訴30日不變期間，且聲請人所主張再審理由即
    民事訴訟法第496 條第1 項第9 款、第10款之情形，均在原
    保護令審理期間（約94年、95年間）即可知悉，故本件再審
    之訴，核與首揭規定不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    99  年     5     月     18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99  年     5     月     18    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
