【裁判字號】    99,簡,4258
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第33134號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「96年9 月11日
    執行完畢出監」更正為「96年9 月10日縮刑期滿執行完畢」
    ；證據欄應補充「被告乙○○於警詢中之自白、告訴人甲○
    ○受傷相片2 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。再
    被告前曾犯有如附件簡易判決書刑書犯罪事實欄所載之前科
    及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    查，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之危害、告
    訴人所受之傷害、國中肄業之智識程度、犯後態度、迄今尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告為前揭犯行所
    持用之酒瓶1 個並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明
    前開物品仍現實存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
