【裁判字號】    99,簡,4425
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4425號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8425號），本院判決如下：
    主      文
丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹副（陸拾伍張）、賭資現金新臺
幣柒佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據欄關於「撲克牌
    1 副」後均補充「（65張）」外，均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、甲○○、戊○○、丙○○、乙○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財
    務罪。爰審酌被告丁○○等人犯罪之動機、目的、手段，賭
    博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，又被
    告等人犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案之
    象棋1 副（65張），為當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣
    700 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第266 條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
