【裁判字號】    99,聲,2373
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2373號
聲 請 人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告
即具保人  甲○○
上列被告因犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第298 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元(98 年
    4 月8 日刑保字第98001707號) ，由具保人即被告甲○○出
    具現金保證後，將被告釋放。茲因被告經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署
    檢察官依法拘提無著，並囑託福建連江地方法院檢察署檢察
    官代為執行，亦經該署傳拘無著，致無法代執行，又被告目
    前並無在監所之紀錄等情，此有臺灣板橋地方法院檢察署送
    達證書14紙、該署拘票暨報告書3 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料1 紙、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯
    在監所最新資料報表1 份以及福建連江地方法院檢察署99年
    4 月29日連檢慶江99執助11字第0990000191號函1 份等在卷
    可稽，足認被告已然逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原
    繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國     99    年     5    月    18   日
                   刑事第七庭  法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5 日內向本院提出抗告狀（須
附繕本 )。
                               書記官  陳映孜
中    華    民    國     99    年     5    月    18   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
