【裁判字號】    99,司聲,575
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第575號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  丞德企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十一年度存字第八六八號擔保提存事件一案所提
存之擔保物八十四年度中央政府重大交通建設公債甲類第四期，
面額新臺幣伍拾萬元債券貳張（債券代號：00000000C、0000000
0C），共計新臺幣壹佰萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按股份有限公司之清算，應以董事為清算人，公司法第322
    條第1 項前段定有明文。查本件相對人公司業經主管機關於
    民國96年7 月10日以經授中字第0963504701號函廢止登記在
    案，且未向本院呈報清算人及清算終結，有股份有限公司變
    更登記表影本1 件附卷可稽，復據本院依職權查明屬實，故
    依公司法第322 條第1 項前段之規定，自應以相對人公司之
    全體董事即丁○○、戊○○、甲○○為清算人，而為該公司
    法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院91年度裁全宿字第1614號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之提存物，並以本院91年度存字
    第868 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使，為此提出本院91年度
    裁全宿字第1614號民事裁定、91年度存字第868 號提存書、
    板院輔91執全宿字第876 號函、板院輔民嘉麟98年度司聲字
    第2182號函等影本各1 件，聲請發還前開提存物等語。
四、本件債權人原為臺北國際商業銀行，嗣臺北國際商業銀行因
    與建華商業銀行辦理合併，而臺北國際商業銀行為消滅銀行
    ，建華商業銀行為存續銀行，且合併後為存續銀行之建華商
    業銀行並更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有行政院
    金融監督管理委員會民國95年9 月8 日金管銀（六）字第09
    500346220 號函影本1 件附卷可憑，故本件由合併後之存續
    銀行為聲請人，於法並無不合，合先敘明。經查，聲請人聲
    請本院於91年2 月26日以91年度裁全宿字第1614號裁定准予
    假扣押，聲請人據以聲請本院以91年度執全字第876 號假扣
    押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，嗣上開假扣押
    標的物經他債權人聲請本院以92年度執字第1735號清償債務
    強制執行事件調卷執行，並已拍定分配完畢，聲請人提出臺
    灣臺北地方法院92年度執字第25274 號債權憑證具領分配款
    新臺幣19,377元，復於98年11月5 日具狀向本院執行處撤回
    前開假扣押執行程序等情，業據本院調閱上開執行卷宗查明
    無訛，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於98年11月16日板院輔民嘉麟98年度司聲字第2182
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院99年5 月5 日北院隆文查字第0990003084號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷足憑，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
