【裁判字號】    99,簡,4428
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第4428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第89號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○與乙○○原係男女朋友，乙○○於民國94年12月23日
    購得車牌號碼5820-MR 之自用小客車後，將該車交由甲○○
    使用，並約定甲○○使用期間需繳交一月一期之車貸，始得
    繼續使用。而甲○○於96年6 月起未再繳款，乙○○即自行
    繳交96年6 月份起之汽車貸款及車輛之牌照稅、燃料稅等費
    用，並通知甲○○應將上開車輛歸還，詎甲○○竟意圖為自
    己不法之所有，於96年6 月份起將持有之上開車輛侵占入己
    ，拒不返還，嗣經乙○○報警處理，經警於97年9 月上旬某
    時許發現該車，而將該車拖吊返還與乙○○，始知悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之供述及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴。
  (三)告訴人自96年6 月起自行繳付該車貸款之匯款申請書17張。
  (四)上開車輛96年度使用牌照稅繳款書、汽車燃料使用費繳款通
    知書各1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。爰審酌被
    告於此行為前，並無前案紀錄，素行尚佳，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可憑，其明知上開車輛為告訴人所有，
    於告訴人告知返還之際，竟仍據為己有，行為固有可訾，然
    衡酌被告與告訴人前係男女朋友關係，購入車輛之際，尚且
    支付汽車貸款17期，再者，告訴人於偵查中尚且遞狀表明撤
    回告訴，被告並於本院準備程序時坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
