【裁判字號】    98,訴,3698
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3698號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 具保人
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案
    件，於偵查中經檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人
    即被告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲被告經本院依法
    傳喚，無正當理由不到庭，並按址執行拘提無著，且被告並
    未受羈押及在監執行，顯已逃匿等情，有上開保證金收據1
    紙( 見臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第29303 號卷第
    272 頁) 、被告之送達證書1 紙、拘提報告2 份、法務部戶
    役政連結作業系統查詢資料，及被告之在監在押全國紀錄表
    各1 份附卷可憑( 見本院卷二第38頁、卷三第87至89頁、第
    118 至122 頁) 。揆諸前揭說明，自應將具保人即被告原繳
    納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
