【裁判字號】    99,簡,1965
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1309號、99年度偵字第5513號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    13、14行「攀談並交換電話」後應補充為「『陳玟惠』於98
    年6 月至同年10月間某時，陸續在電話中向丙○○佯稱其母
    親生病亟需醫藥費及過世需喪葬費、另於98年4 月至同年9
    月某時許，向甲○○佯稱其母親生病亟需醫藥費及過世需喪
    葬費」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳之詐欺
    成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丙
    ○○、甲○○遂行詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提
    款卡供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶之存摺、提款
    卡及密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人丙○○、甲
    ○○得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐
    欺取財犯行，但其提供存摺、提款卡及密碼供不法犯罪集團
    使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社
    會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    所為實非可取，兼衡及被告犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，事後已與被害
    人丙○○、甲○○達成和解，並賠償其等所受損失，有本院
    99年4 月8 日調解筆錄、99年5 月17日訊問筆錄各1 紙附卷
    可憑，顯見被告已知所悔悟，並盡力彌補被害人所受之損失
    ，因認被告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
