【裁判字號】    99,聲再,18
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第18號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，對於本院中華民國99年4
月20日確定判決（99年度簡上字第55號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨略以：本件勞保給付案中林素蘭生前係聲請人
    用不動產借貸維持家中開銷，林女遭遇不幸後沒錢辦喪事，
    先向朋友親戚週轉，等勞保死亡給付下來後歸還。當時因時
    間考量又怕退件，在急需用錢情況下，未查證被勞保局誤導
    法令而犯錯，而不是故意，勞保局要負一半責任。林素蘭生
    前未曾與張女往來，勞保死亡給付全額都用在林女與其娘家
    身上，張女要取得應得部分，請問林女喪事與娘家祖先費用
    應由誰來支付，寺廟塔位不是營利單位不開收據，收據只是
    形式而已，無意侵犯別人權利，聲請人付出遠超過二十幾萬
    等語。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審：一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者。」刑事訴
    訟法第420 條第1 項定有明文。而該條第1 項第6 款所謂發
    見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前已經存在
    ，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發見
    ，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序
    為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為
    受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者
    為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理
    由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為
    法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然
    可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕
    於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否
    准予開始再審之準據（最高法院85年度臺抗字第308 號、93
    年度臺抗字第98號裁定意旨參照）。而所謂「漏未審酌」，
    係指第二審法院判決前已發現而提出之證據，未予審酌而言
    ，如第二審法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法則取
    捨證據認定事實，而就被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨
    棄之理由者，即非屬之。又按法院認為無再審理由者，應以
    裁定駁回之，同法第434 條第1 項亦有明定。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○，經本院於98年11月30日以98年度
    簡字第9028號判決有罪，又被告上訴後，復經本院於99年4
    月20日以99年度簡上字第55號上訴駁回確定等情，此有99年
    度簡上字第55號判決書1 份及聲請人之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽，業經本院調閱上開刑事卷宗，核
    閱無誤。
  (二)又有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之一及第
    421 條有足以影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。惟聲請人所提之相關事證，均在該件審理時已存在於卷內
    ，當時既均曾由法院加以斟酌，並於原確定判決中詳述其論
    斷取捨之相關過程與依據，其自不屬前述之「嶄新性」證據
    。又原確定判決法院依調查之結果，本於論理法則、經驗法
    則對如何認定被告即聲請人犯罪，事證如何取捨，均已於理
    由中說明甚詳，核無不合，且無重要證據漏未審酌，聲請人
    所舉各項理由均不符合刑事訴訟法第421 條所謂重要證據漏
    未審酌之聲請再審事由要件。是本件聲請再審之理由顯然不
    足以動搖原判決，而使受判決人受無罪、免訴、免刑或輕於
    原判決所認罪名之判決，揆諸首揭說明，其聲請自無理由，
    應予駁回。
四、綜上所述，應依刑事訴訟法第434 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  林晏鵬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
