【裁判字號】    99,聲,2402
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2402號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1528號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○違反毒品危害防制條例等拾壹罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議釋字第144 號解釋可
    資參照。
三、經查：受刑人前因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本院
    以98年度訴字第514 號判決，判處有期徒刑8 月，嗣於民國
    98年7 月13日確定，受刑人於上開判決確定前，復因犯施用
    毒品等案件，經本院分別以98年度訴字第1247號、98年度訴
    字第2433號判決，分別判處有期徒刑8 月、4 月（應執行有
    期徒刑10月）及有期徒刑8 月、8 月、4 月、8 月、8 月、
    4 月、8 月、4 月（應執行有期徒刑3 年8 月）確定等情，
    有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，堪予認定。茲聲請人以受刑人犯如附表所示11罪，合於數
    罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判
    決之法院，聲請定其應執行刑，本院經核無誤，爰依首揭說
    明，酌定受刑人甲○○應執行刑如主文所示。末查，本件受
    刑人犯如附表編號3 、6 、9 及11之各罪，固均為本院判處
    得易科罰金之有期徒刑4 月，惟前開罪名因與附表編號1 、
    2 、4 、5 、7 、8 及10記載不得易科之罪併合處罰，自不
    得易科罰金。是以，本院就聲請人原附表編號3 、6 、9 及
    11列明之刑，暨詳如主文欄所示受刑人應執行刑期之宣告，
    均不另記載其易科罰金折算標準，併予敘明。
四、綜上，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
