【裁判字號】    99,易,1466
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1466號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7167號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度簡字第2981號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同
    係位於臺北縣新莊市○○街之貴族社區之住戶，二人於民國
    98年12月23日上午10時30分至11時許，在該社區守衛室之門
    口，因細故起口角爭執，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，於
    上開不特定人得以共見共聞之處所，以「混蛋」之不堪言詞
    ，大聲辱罵而侮辱告訴人。因認被告涉犯刑法第309 第1 項
    之公然侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告
    訴，有99年5 月17日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
