【裁判字號】    99,財管,33
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度財管字第33號
聲  請  人  丁○○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任丙○○（男、民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為被繼承人乙○○（男、民國○○
○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）
之遺產管理人。
聲請程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年1 月18日死
    亡，聲請人丁○○○係被繼承人之母，丙○○、甲○○、戊
    ○○則係被繼承人之兄弟姊妹，渠等均已拋棄繼承權，惟被
    繼承人尚有遺產亟待處理，被繼承人之最近親屬於99年3 月
    28日召開親屬會議選任被繼承人之胞兄即聲請人丙○○擔任
    被繼承人之遺產管理人，爰依法聲請選任丙○○為被繼承人
    乙○○之遺產管理人等語。
三、本件被繼承人乙○○於民國99年1 月18日死亡，而其繼承人
    均已依法拋棄繼承，被繼承人尚有遺產亟待處理，以及被繼
    承人之親屬會議未於一個月內選定遺產管理人之事實，業據
    其提出本院99年2 月25日板院輔家試99年度司繼字第361 號
    拋棄繼承准予備查函、親屬會議紀錄、本院99年3 月10日板
    院輔97執廉字第106604號函文、印鑑證明等件為證。從而，
    聲請人基於利害關係人身分，聲請選任被繼承人之遺產管理
    人，核與首揭規定相符，自屬於法有據。
四、其次，被繼承人乙○○之親屬會議於99年3 月28日已作成決
    議，決定由聲請人丙○○擔任被繼承人之遺產管理人，此有
    親屬會議紀錄1 紙在卷可稽。因聲請人丙○○為被繼承人乙
    ○○之胞兄，與被繼承人為至親關係，雖其已拋棄繼承，然
    其對被繼承人遺產日後管理應較他人關心，並就被繼承人之
    財產管理亦較他人方便，對於遺產管理人職務之遂行，應有
    所助益，不致有利害偏頗之虞。準此，爰依法選任聲請人丙
    ○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、因被繼承人乙○○之繼承人均已拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176條第6 項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫，附此說明。
六、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
