【裁判字號】    99,易,1259
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7410號），本院認不宜，改依通常程序審理，被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
並聽取當事人之意見後，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，並判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年9 月27日19時許
    ，前往臺北縣樹林市○○路270 號3 樓和信營造股份有限公
    司（以下簡稱和信公司）倉庫前，先持該處所放置非其所有
    之掃把伸入上址鐵門門縫，以該掃把木柄推開門鎖之方式開
    啟鐵門，而踰越該鐵門後，再以身體撞開第二道木門進入屋
    內（無故侵入建築物部分未據提出告訴），竊取和信公司所
    有之電腦螢幕、電腦主機各3 台、巧克力3 條得逞。嗣經警
    將遺留在上址，經甲○○食用之巧克力外包裝袋送請鑑驗結
    果，發現其中1 個巧克力外包裝上遺留之DNA 與甲○○之DN
    A-STR 型別相同，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請簡易判決處刑，本院認不宜，改依通常程
    序審理。
    理  由
一、按被告除所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。又公訴人雖就本
    案向本院聲請簡易判決處刑，惟經本院審酌被告本件所犯之
    加重竊盜罪嫌，非屬得以簡易判決處刑之案件，認不宜以簡
    易判決處刑，改依通常程序審理，而被告於準備程序中就被
    訴事實為有罪之陳述，且其所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經法官告知簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院爰依首揭規定，
    合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，先予敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵審中坦承不諱，核與證
    人翁嘉宏於警詢中證訴之情節相符，並有臺北縣政府警察局
    98年12月29日北縣警鑑字第0980193742號鑑驗書1 份、現場
    照片17張在卷可稽，是被告之自白核與事實相符，從而本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按被告以掃把伸入和信公司倉庫鐵門門縫，再以該掃把木柄
    推開門鎖之方式開啟鐵門，而踰越該鐵門入內竊盜之行為，
    核其所為，係犯刑法第321 條第2 項之踰越門扇竊盜罪。至
    原聲請簡易判決處刑意旨雖認被告所為係犯同法第320 條第
    1 項之竊盜罪云云，惟經蒞庭公訴人當庭更正，並經本院告
    知罪名，是本院爰依加重竊盜罪處斷。爰審酌被告正值壯年
    ，不思向上，竟竊盜他人之財物，然被告犯後坦承犯行，尚
    有悔意，且其所竊得之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段、第
273 條之1 第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李蕙如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條：
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
