【裁判字號】    99,消債更,101
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第101號
聲  請  人  甲○○○原名高王.
即債務人
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○自中華民國九十九年五月十九日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條
    第1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊名下並無資產，目前債務總額為新臺
    幣（下同）117 萬6230元，因其年紀已大（民國41年生）找
    不到工作沒有收入，是有不能清償債務之情事。消費者債務
    清理條例施行前，曾與國泰世華銀行達成自95年7 月起，分
    120 期，利率3.00% ，每期還款1 萬6526元之清償方案；至
    97年7 月25日復申請變更協議還款方案，改為分132 期，利
    率3%，每月還款1 萬2545元，而聲請人均依約清償，惟於98
    年7 月12日聲請人賴以繳款之女兒高嬋驊遭任職之台科資訊
    股份有限公司資遣，聲請人雖以女兒之資遣費勉力支撐，終
    於98年12月不得已毀諾，毀諾實有不可歸責於己致履行顯有
    重大困難之事由，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，依法自得
    聲請更生程序。又若獲裁定開始更生，因其女兒已另謀他職
    ，其願以1 個月為一期，每期清償5000元，共分96期清償，
    計償還總額為48萬元，佔無擔保債務總額之41% （詳本院卷
    第4-5 頁），懇請裁定開始更生程序等語。
三、查聲請人曾參與債務協商機制並與金融機構達成協商，是其
    聲請更生，依法須具備「不可歸責於己，致履行顯有重大困
    難事由」之要件，而聲請人以女兒高嬋驊遭解職，無法為其
    履行債務，提出非自願離職證明單、勞工保險被保險人投保
    資料表（見本院卷第29頁、第94頁）存卷可稽，堪信離職之
    情節為真，又核閱聲請人近2 年國稅局綜合所得資料清單、
    財產歸屬資料表，及申請債務協商方案時陳報之財務資料表
    （以上，見本院卷第19-21 頁、第64頁），聲請人近2 年並
    無收入紀錄，且95年申請協商時陳報之工作收入來源為家庭
    代工，月收入約1 萬2500元（以上，見本院卷第19-21 頁、
    第64頁），堪認協商當時，國泰世華銀行未能擬定聲請人足
    以負擔之還款方案，致聲請人必須仰賴女兒為其負擔更生債
    務，嗣因其依憑之對象遭逢資遣，無法為其清償而毀諾協商
    方案，自難將該毀諾之情狀歸責於聲請人，參此情節應屬不
    可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，再衡酌聲請人之經
    濟狀況，就其所稱之不能清償債務之情形，亦非無可據，此
    外，本件並查無聲請人有消費者債務清理條例第6 條第3 項
    、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲
    請人聲請更生，應屬有據，爰依首開條文規定命由司法事務
    官進行本件更生程序，裁定如主文。
四、又進入更生程序後，非即表示債務人即自債務中脫免，而係
    勉力投入償債的開始，債務人除仰賴女兒為其負擔之金額外
    ，本身亦應積極投入履債之行列，以增加還款之成數及總金
    額，方為正的，是請另行擬定足以為債權人接受或可經法院
    認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序須致清算程序
    之地步，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年5月19日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
