【裁判字號】    99,簡,4282
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4282號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
   (一)犯罪事實欄第1 至3 行應補充為「甲○○前於民國95年間
     因施用第二級毒品，經本院以95年度毒聲字第733 號裁定
     送勒戒處所執行觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
     向，再經同院以95年度毒聲字第1063號裁定令入戒治處所
     施以強制戒治」。
   (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局板橋分局搜
     索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場照片3 張」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告雖經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮
    ，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，
    並未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又扣案之甲基安非他命吸食器1 個，被告於警詢中稱為張秋
    月所有（見偵卷第10頁），復查無其他積極證據足認確係被
    告所有之物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
