【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33513 號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理（原受理案號：99年度交簡字第118 號），嗣經被告於本院
準備程序進行中，就被訴之事實為有罪陳述，經告知被告簡式審
判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行簡式審判程序判
決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國（下同）83年、84年間因違反肅清煙毒條例
    及麻醉藥品管理條例等案件，經臺灣士林地方法院分別判處
    有期徒刑4 年2 月、3 年2 月、2 年1 月、7 月、4 年6 月
    、9 年6 月，上開部分案件，嗣經上訴臺灣高等法院駁回確
    定，又上開宣告刑，經裁定應執行有期徒刑14年確定，嗣因
    減刑經臺灣士林地方法院裁定應執行為有期徒刑12年確定，
    並於93年4 月27日因縮短刑期假釋出監；惟於假釋期間內即
    94年間再犯施用毒品案件，經撤銷前開之假釋，繼續執行殘
    刑3 年，於98年8 月8 日縮刑期滿。猶不知悔改，於98年12
    月1 日晚9 時18分許，駕駛車號BP-6608 號自用小客車搭載
    友人林嘉弘，行經臺北縣五股鄉○○路○ 段觀音幹47號前，
    因轉彎過快超越中心線，致撞及對向騎乘車號BNP-705 重機
    車之甲○○，致使甲○○因而人車倒地受有手挫傷、膝挫傷
    等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○明知其已駕駛
    動力交通工具肇事致李某受傷，惟因恐無照駕駛而為警查悉
    ，竟未停車查看李某之傷勢，亦未主動報警及請求救護，即
    逕自駕車逃逸，嗣經路過該處之陳裕豐發見即騎機車追趕，
    途中適遇警方人員而攔截查獲。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結聲請簡易判決處刑，經本院認不得以簡易
    判決處刑，而改依通常程序審理。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告乙
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程序與
    審理時坦承不諱，核與被害人甲○○及證人林嘉弘、陳裕豐
    於警詢中之指訴、證述相符，此外並有驗傷診斷書1 紙及照
    片影本12幀附卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪採信
    。故本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷害而逃逸之罪。又被告有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。是被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告之品行、智識程度及被告已於警詢中賠償被害人所受損
    害（被害人甲○○於警詢中已表示不願就過失傷害部分告訴
    ），及被告犯罪後坦認犯行態度甚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                     交通法庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
