【裁判字號】    99,司聲,725
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第725號
聲  請  人  三重汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  政陽汽車貨櫃貨運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院98年度司裁全字第690 號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院98年度存字
    第3074號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因兩造已達成和解，聲請人並取得相對人同意聲請
    人取回上開擔保金之調解筆錄，為此聲請發還擔保金等語。
二、按假執行、假扣押或假處分所保全之請求，其本案訴訟經和
    解或調解成立，受擔保利益人負部分給付義務而對提存物之
    權利聲明不予保留；又受擔保利益人於法官或提存所主任前
    表明同意返還，經記明筆錄者，擔保提存之提存人於提存後
    即得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院為裁定，此
    觀提存法第18條第1 項第6 款、第8 款規定自明。
三、經查，兩造間之本案訴訟業經本院調解成立，且於調解筆錄
    中載明相對人同意聲請人領回本院98年度存字第3074號擔保
    提存事件所提存之擔保金等情，有卷附之99年度重簡移調字
    第36號調解成立筆錄可稽，堪為信實。揆諸前揭規定，聲請
    人本得逕向提存所聲請發還，無庸再行聲請本院為發還擔保
    物之裁定，是本件聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
            民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
