【裁判字號】    99,聲,2206
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2206號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第350號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品甲基安非他命壹包（白色或無色透明結晶或結
晶性粉末，含袋重零點伍陸捌公克，驗餘後含袋重零點伍陸伍公
克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    條第1項1款、第2項及第40條第2項定有明文；又按查獲之毒
    品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經依臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，業已執行完
    畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵
    字第2810號為不起訴處分確定，惟扣案之第2 級毒品甲基安
    非他命1 包（含袋重0.568 公克，驗餘後含袋重0.565 公克
    ），係查獲之毒品，屬於毒品危害防制條例第18條第1 項所
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件扣案之白色或無色透明結晶或結晶性粉末1 包（含袋重
    0.568 公克，驗餘後含袋重0.565 公克），經送請鑑驗之結
    果，確含有毒品甲基安非他命成分，有行政院衛生署管制藥
    品管理局96年3 月20日管檢字第0960002578號鑑定書1 份在
    卷可稽，應為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第2 級毒品，自屬違禁物無誤。準此，則聲請人之聲請核與
    前開規定相符，應予准許，本院爰依首開法條規定予以宣告
    沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
