【裁判字號】    99,聲,2436
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2436號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1522號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示毒品等5
    罪，先後經本院各判處如附表所載宣告刑，且均諭知其易科
    罰金之折算標準，並確定在案等情節，此據聲請人提出各該
    判決書與執行案件資料表等均在卷可憑，復有本院民國（下
    同）99年5 月17日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人犯如附表所示5 罪
    ，合於數罪併罰定應執行刑規定，並以本院為各該案犯罪事
    實最後判決之法院，聲請定其應執行刑，本院審認結果，除
    如附表編號2 所示「最後事實審案號」一欄原載：「98年度
    簡字第6136號」，應更正為：「98年度簡字第6139號」外，
    其餘意旨經核無誤，應予准許。
(二)、另按刑法第41條前於98年12月15日經修正，同年月30日公布
    ，並自99年1 月1 日施行（即現行刑法第41條），其規定為
    ：「最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
    或3 千元折算1 日，易科罰金（即第1 項前段）。‧‧‧。
    第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之
    （即第8 項）。‧‧‧。」；又有關前揭刑法第41條修正施
    行之法律適用事項，亦同於98年12月30日增訂刑法施行法第
    3 條之3 ，其明定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於
    中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，
    未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，該條文並已於99年
    1 月1 日生效。查本件受刑人甲○○所犯如附表記載毒品罪
    等5 罪，經本院分別宣告如易科罰金，以新臺幣（下同）1
    千元折算1 日之標準，是附表所列各罪，均係得易科罰金之
    罪名，且為數罪併罰；再其中附表編號1 至3 載明之毒品罪
    ，於98年12月15日刑法第41條規定修正施行前皆判決確定在
    案，惟均尚未執行完畢，有如上執行案件資料表、前案紀錄
    表各均在卷足稽，是依前揭規定，本件受刑人所定應執行之
    有期徒刑已逾6 月部分，仍得為諭知易科罰金。綜上，本院
    酌定受刑人應執行有期徒刑2 年，並諭知其易科罰金折算標
    準詳如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、刑法第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之
    3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
