【裁判字號】    99,簡,4255
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第31163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分區
使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除地上物恢
復土地原狀，而不依限拆除地上物恢復土地原狀，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「特定農業區」
    更正為「特定農業區農牧用地，未經主管機關之許可，不得
    為農牧用途以外之使用，竟未經許可」、倒數第4 行「98年
    10月6 日」更正為「98年10月10日」、倒數第2 行「98年12
    月11日」更正為「98年10月22日」；證據欄編號一「被告甲
    ○○之供述」應更正為「被告甲○○於偵查中之自白」外，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反區域計畫法第15條第1 項、第21
    條第1 項之規定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被告
    甲○○素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，暨其犯罪動機、目的，未依規定恢復土地原狀對土地分區
    使用管制目的之妨害程度，及其坦承犯行等一切情狀，酌情
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條，刑
    法第11條前段，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第15條
區域計畫公告實施後，不屬第11條之非都市土地，應由有關直轄
市或縣（市）政府，按照非都市土地分區使用計畫，製定非都市
土地使用分區圖，並編定各種使用地，報經上級主管機關核備後
，實施管制。變更之程序亦同。其管制規則，由中央主管機關定
之。
前項非都市土地分區圖，應按鄉、鎮（市）分別繪製，並利用重
要建築或地形上顯著標誌及地籍所載區段以標明土地位置。
區域計畫法第21條
違反第15條第1 項之管制使用土地者，由該管直轄市、縣（市）
政府處新台幣6 萬元以上30萬元以下罰鍰，並得限期令其變更使
用、停止使用或拆除其地上物恢復原狀。
前項情形經限期變更使用、停止使用或拆除地上物恢復原狀而不
遵從者，得按次處罰，並停止供水、供電、封閉、強制拆除或採
取其他恢復原狀之措施，其費用由土地或地上物所有人、使用人
或管理人負擔。
前二項罰鍰，經限期繳納逾期不繳納者，移送法院強制執行。
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
