【裁判字號】    99,交簡,2209
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2209號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第618 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部予以刪除
    、末行「傷害」後應補充「嗣警方據報前往現場處理，甲○
    ○於肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    留在事故現場向到場處理之警員自承犯行。」；證據欄（三
    ）「現場及車損照片64張」應更正為「現場及車損照片66
    張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按汽車除行駛於單行道或指定行駛於左側車道外，在未劃分
    向線或分向限制線之道路，應靠右行駛。但遇有特殊情況必
    須行駛左側道路時，除應減速慢行外，並注意前方來車及行
    人，道路交通安全規則第95條第1 項定有明文。又本件車禍
    發生時，為夜間無照明、柏油路面無缺陷、無障礙物、視距
    良好，有上述道路交通事故調查報告表、道路交通事故調查
    報告表 (一)、 (二)可考，被告並無不能注意之情事，竟於
    駕駛自用小客車行經三岔路口時，竟疏未注意靠右行駛及前
    方來車，注意車前狀況及隨時採取必要之安全措施，而致告
    訴人受有傷害，被告對上開車禍之發生顯有過失，且其過失
    行為與告訴人所受傷害結果有相當因果關係無誤。綜上，本
    案事證明確，被告過失傷害犯行，洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在有偵查權限之機關知悉肇事者係
    何人前，主動向前來處理之警員坦承肇事，並接受裁判，有
    臺北縣政府警察局中和一分局道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 份附卷可憑（見偵卷第86頁），為對於未發覺之罪
    自首而受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌
    被告之過失程度、告訴人所受之傷害、被告犯後坦認犯行之
    態度及尚未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段，第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        交通法庭    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
