【裁判字號】    99,聲減,64
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第59號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號二所示之罪，減為有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，與其所犯已減刑
之如附表編號一所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：詳如附件聲請書所載。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑
    期或金額二分之一。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之
    日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。
    但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定
    減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之；犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    依本條例規定減為6 月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑
    裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第9 條，分
    別定有明文。次按依中華民國96年罪犯減刑條例之減刑裁定
    ，係按原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故是否准於
    易科罰金及其關於易科罰金之折算標準，均應依原判決時所
    應適用法律有關是否准於易科罰金及其折算標準決定之，並
    不生新舊法比較適用問題（臺灣高等法院96年7 月2 日刑事
    庭庭長會議中華民國96年減刑條例法律問題(一)參照）。又原
    判決雖未記載易科罰金之折算標準，惟本院仍得依中華民國
    96年罪犯減刑條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因自民國89年至91年間，犯違反商
    業會計法等案件，於96年2 月26日，經本院以95年度重訴字
    第72號刑事判決判處有期徒刑8 月，緩刑3 年，於96年4 月
    2 日判決確定。惟其於緩刑期間內，因前自90年間起至92年
    1 月21日止另犯詐欺罪，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字
    第5019號刑事簡易判決判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3
    月又15日，如易科罰金，以銀元3 百元即新臺幣9 百元折算
    1 日，於98年4 月20日確定，嗣於99年1 月18日，經臺灣屏
    東地方法院以99年度撤緩更字第1 號刑事裁定撤銷緩刑之宣
    告，並經臺灣高等法院高雄分院以99年度抗字第69號刑事裁
    定抗告駁回確定，又受刑人所犯該案之犯罪時間係於96年4
    月24日以前，此有該等判決、裁定書、執行案件資料表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，揆諸前開規定
    ，本件聲請於法要無不合，應予准許，並援引原判決時所應
    適用法律諭知如易科罰金之折算標準。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項，刑法
    第51條第5 款，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第十庭  法  官 鄭凱文
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
