【裁判字號】    98,易,3259
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第3259號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院98年度易字第3259號中
華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院
檢察署98年度偵字第27440號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ；上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，刑事
    訴訟法第三百四十四條第一項、第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。次按送達文書，除本章有特
    別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第六十二條
    定有明文。又按送達於應受送達人之住居所、事務所或營業
    所行之；送達不能依民事訴訟法第一百三十六條、第一百三
    十七條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關
    ，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事
    務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信
    箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，
    經十日發生效力，民事訴訟法第一百三十六條第一項、第一
    百三十八條第一項、第二項亦分別定有明文。
二、經查，本案判決正本經本院於民國九十九年三月十日送達上
    訴人即被告甲○○位於臺北縣三峽鎮○○街一巷五之二五號
    之住所，因未獲會晤被告，亦無受領文書之同居人或受僱人
    ，而經郵政機關寄存送達於臺北縣政府警察局三峽分局三峽
    派出所，有送達證書一份附卷可稽，則依前開規定，上揭刑
    事判決正本業於九十九年三月二十日即生合法送達被告之效
    力。是被告應自前開判決正本送達之翌日即九十九年三月二
    十一日起十日內（另加計在途期間二日），即應於九十九年
    四月二日（非假日）以前提出上訴，詎被告遲至九十九年四
    月二十九日始向本院具狀提起上訴，有刑事上訴狀蓋印之本
    院收狀戳可憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之
    程式，且無從補正，揆諸前揭說明，應逕以裁定駁回其上訴
    。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
