【裁判字號】    98,婚,707
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第707號
上  訴  人  甲○○TAT‧H.
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，上訴人對於民國98年11月24日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77之16條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年2 月23日裁定，限令於送達後20日內補正，此項裁定已
    於99年4 月3 日送達，有送達證書、外交部條約法律司函暨
    附件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院民事科查詢簡答表在卷
    足憑，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
