【裁判字號】    99,聲減,61
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（99年度聲減字第57號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
未遂罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年5 月9 日18時20分
    許犯恐嚇罪，經本院以95年度訴字第1477號（臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第7435號）判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年並於95年8 月4 日確定在案（經臺灣桃園地方法院以98
    年度撤緩字第211 號撤銷緩刑，並於99年1 月4 日確定在案
    ）。經查犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯恐嚇，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，爰
    依同條例第8 條第1 項聲請裁定減刑（並依同條例第9 條諭
    知易科罰金之折算標準）。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依下
    列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有
    期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額
    2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行之日起，視
    為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑。但經撤銷
    緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項、第2 項分別定有明
    文。又按刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法律之比較適
    用，係指被告行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯之案件，
    法院尚未為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，
    此觀該法條之規定自明。再依中華民國96年罪犯減刑條例之
    減刑裁定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判
    ，故減刑裁定是否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標
    準，均應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新舊法律之
    比較適用問題（最高法院97年度臺非字第38號判決意旨可資
    參照）。
三、查受刑人甲○○因於94年5 月9 日犯恐嚇未遂罪，經本院以
    95年度訴字第1477號判決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於
    95年8 月4 日確定，嗣於緩刑期間之97年7 月28日，因另犯
    詐欺罪，經本院以97年度簡字第10146 號判決判處有期徒刑
    3 月，並於98年5 月11日確定，經臺灣桃園地方法院於98年
    11月6 日以98年度撤緩字第211 號撤銷上開緩刑確定。是本
    件聲請核無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 項後段、第8 條第1 項、第9
    條，95年7 月1 日修正施行前刑法第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
