【裁判字號】    99,司繼,378
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司繼字第378號
聲  明  人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
上二人共同
法定代理人  乙○○
            戊○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    前條所定第一順序繼承人，以親等近者為先。第一順序之繼
    承人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑
    親屬繼承。民法第1138條、第1139條、第1176條第5 項分別
    定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人庚○○、辛○○、戊○○係被繼
    承人丁○之孫子女，聲明人甲○○、丙○○為被繼承人之曾
    孫女，因被繼承人於民國98年12月29日死亡，聲明人等自願
    拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、除戶戶籍謄本、拋棄繼
    承權書、繼承系統表、印鑑證明等文件具狀聲明拋棄繼承權
    等語。
三、查本件被繼承人丁○與聲明人庚○○、辛○○、戊○○等係
    祖孫關係，被繼承人與聲明人甲○○、丙○○為曾祖父與曾
    孫女間之親屬關係，而被繼承人於98年12月29日死亡之事實
    ，固據聲明人提出除戶戶籍謄本為證。然被繼承人之子女即
    第一順序之繼承人，其中次子己○○雖已於本件聲明案件中
    於法定期間內聲明對被繼承人之遺產為拋棄繼承（另為准予
    備查），惟被繼承人之子女尚有長子黃添成於本件聲明人提
    出聲明時仍尚未聲明拋棄繼承或限定繼承，此觀聲明人所提
    戶籍謄本、繼承系統表自明。是依民法第1139條規定，第一
    順序之繼承人以親等近者為先，本件被繼承人之直系血親卑
    親屬既尚有較近之子女黃添成為繼承人，則繼承順序在後之
    本件聲明人即非當然繼承，其聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
