【裁判字號】    99,婚,427
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度婚字第427號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14之規定，應
    徵第一審裁判費新台幣（下同）3,000 元。又，原告之訴不
    合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款著有規定。
二、本件原告起訴係非因財產權而起訴，未據繳納第一審裁判費
    ，依法應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元，經本院於民國
    99年4 月13日裁定限期命其於送達原告時起5 日內補正，此
    項裁定已於民國99年4 月15日送達原告，有送達證書在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費及附繕本。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
