【裁判字號】    99,家聲,118
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○之姓氏准予變更為母姓之「林」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方
    或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者
    。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民
    法第1059條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權
    之一部分，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安
    全有關外，姓氏尚具有家族制度之表徵，故賦予父母之選擇
    權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父親呂祖望前於民國85年2 月
    12日死亡，因聲請人之父母親共育有二子，父親家族尚有長
    子承嗣，聲請人為次子，而聲請人母親之林氏家族因無男丁
    可延續香火，因此聲請人希望能改從母姓，以繼承母親家族
    之香火，且現均由聲請人祭祀林氏之祖先，為使林氏香火得
    以傳承，爰依法請求法院宣告變更聲請人之姓氏為從母姓「
    林」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本1 件為
    證，復經證人即聲請人母親林麗倫到院證稱：「我是聲請人
    母親，我們家沒有男丁，所以希望聲請人能夠改成我這邊的
    姓氏」等語（參見本院99年4 月13日非訟事件筆錄）明確，
    堪信聲請人之主張為真實。本院審酌上情，並考量姓氏具有
    家族祭祀延續香火之表徵，聲請人之父親除聲請人外尚有一
    子從其姓氏等情，為使聲請人能取得身份認同，俾以融入林
    氏家族，本件聲請人請求變更其姓氏從母姓「林」，為有理
    由，爰准許變更姓氏如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
