【裁判字號】    99,交聲,1060
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1060號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站民國99年3 月31日板監裁字第裁
41-C00000000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北市政府警察
局98年10月20日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本
院裁定如下：
     主  文
異議駁回。
     理  由
一、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20內，向管轄地方法院聲明異議」，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。另依道路交通管理
    處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送
    達之翌日起算，並得依法扣除在途期間，道路交通案件處理
    辦法第12條亦定有明文。而當事人非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，且非居住於受理聲明異議案件法院之管轄區域
    者，按其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（日數
    不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住於東沙島
    、太平島者以30日計外，餘以4 日計，福建金門地方法院除
    居住於烏坵鄉者以30日計外，餘以19日計），再加受理聲明
    異議案件法院管轄區域之在途期間日數（日數不同者，按最
    長日數，但臺灣高雄地方法院以4 日計，福建金門地方法院
    以19日計），扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標準
    第4 條第1 款第3 目亦規定甚明。此為交通異議事件之程序
    規定，為聲明異議之合法要件，受處分人之聲明異議自須合
    於此項程序規定，法院始得受理為實體之審查。又交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁
    回之，道路交通案件處理辦法第18條亦有規定。另按處理違
    反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法
    之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條定有明文。又送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項
    有所明定。
二、經查：
  (一)本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，業據原
    處分機關於99年3 月31日板監裁字第裁41-C00000000號違反
    道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上開違反道路交通
    管理事件裁決書1 紙，在卷可稽，應堪認定。
  (二)本件原處分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業
    於99年4 月2 日即送達異議人戶籍地即嘉義縣東石鄉溫港村
    溫港61號之7 ，並由異議人之同居人即其弟簽收，此有原處
    分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決書之送達證書
    1 紙可佐。而核諸本件經當場舉發由異議人當場簽收之北縣
    警交大字第C0000000 0號舉發違反道路交通管理事件通知單
    上關於駕駛人地址欄明確記載為「嘉義縣東石鄉溫港村溫港
    61號之7 」，此有上開舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本在卷可稽，是異議人對於前開通知單上關於駕駛人地址之
    記載既於舉發當時並無異議，且予簽收，從而，上開裁決書
    經原處分機關以寄存送達之方式送達至上址，即無違誤，並
    生合法送達之效力。原處分機關址設臺北縣中和市○○路○
    段11 6號，而異議人之戶籍地即嘉義縣東石鄉溫港村溫港61
    號之7 ，並不在原處分機關所在之鄉、鎮、市，且非屬本院
    管轄區域內者依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款
    第3 目，須扣除在途期間4 日，其聲明異議期間本應於裁決
    書合法送達之翌日（即99年4 月3 日）起20日加計4 日即99
    年4 月26日以前提出，又上開期間之末日並非放假日；異議
    人遲至99年4 月28日始對上開裁決表示不服之意旨，有異議
    人提出之聲明異議狀影本1 份在卷可稽，顯已逾上開「20日
    」之法定期間，是本件異議人之聲明異議，應已逾期，顯不
    合法，應予駁回。至異議人聲明異議狀上所載之地址：「臺
    北縣新莊市○○路288 巷53之1 號2 樓」，未經異議人於遭
    舉發後向裁處機關提出、陳報，無從認為原處分機關未向該
    址送達為不合法，附此指明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
