【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1005號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6162
號），被告等於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被
告等簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯偽證罪，處有期徒刑參月。
甲○○共同犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○於民國90年間因施用毒品案件，經本院90年度易字第
    3118號刑事判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金以銀元300
    元折算1 日確定，於92年1 月3 日執行完畢。乙○○、甲○
    ○均為臺灣板橋地方法院檢察署96年度他字第7178號被告張
    谷榮涉嫌槍砲案件之證人，渠2 人均明知警方於95年12月1
    日晚間6 時30分許，在位於桃園縣龜山鄉○○路○ 段682 號
    9 樓A 室乙○○租屋處查獲之土造霰彈槍2 枝及制式霰彈5
    顆均係乙○○自己所有，渠2 人竟因懷疑張谷榮向警方告密
    ，意圖報復，而共同基於偽證之犯意聯絡，對於上揭槍彈係
    何人所有乙節之於案情有重要關係事項，分於96年11月23日
    上午11時40分許及96年11月26日下午2 時35分許，在臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官開庭偵查時，分於供後、供前具結
    ，就上揭槍彈係何人持往乙○○租屋處藏放乙節分別為虛偽
    陳述，乙○○證述：「﹙問：95年12月1 日被查獲槍彈來源
    ？﹚是張谷榮放在我那邊。... （問：張谷榮何時將槍彈寄
    放在你那邊? ）是95年11月28日或29日下午。... 當時我朋
    友甲○○也在場。」云云，甲○○證述：「（問：知否乙○
    ○被查獲之槍彈何來？）... 有個綽號阿弟的人來他（指乙
    ○○）的住處，帶一個大包包，... 打開來看是兩把獵槍的
    東西，... （提示張谷榮照片）（問：阿弟是這個人？）是
    。」云云，使負責偵查該案之檢察官因而依法通緝張谷榮到
    案，經張谷榮到案後否認，檢察官指示內政部警政署刑事警
    察局對甲○○、乙○○進行測謊，甲○○、乙○○向測謊人
    員坦承係因懷疑張谷榮告密而為偽證，渠2 人並於檢察官偵
    查時自白前揭證述係屬虛偽，始悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官簽分偵查後起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○、甲○○於準備程序當庭就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程
    序審理，則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    合先敘明。
二、上揭偽證犯行，業經被告乙○○、甲○○於本院審理時坦承
    不諱，核與證人即被害人張谷榮於偵查時之證述相符，並有
    載明被告2 人於前揭槍砲案偵查時為前開虛偽證詞之訊問筆
    錄及具結之結文，且前揭張谷榮涉嫌槍砲案件，亦經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以98年度偵緝字第1218號為不起訴
    處分確定在案，有該案不起訴處分書在卷可憑，堪以認定。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告2 人係證人，於檢察官偵查時，就他人案件於案情有
    重要關係之事項，具結而為虛偽陳述，核被告2 人所為，均
    係犯刑法第168 條之偽證罪。被告2 人就上開偽證犯行，互
    有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正犯。又被告甲○○有如
    事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。又按行為人犯刑法第168 條至第171 條之
    罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前
    自白者，減輕或免除其刑，同法第172 條定有明文，被告2
    人於其等虛偽證述之槍砲案件不起訴處分確定前自白偽證犯
    行，應依法減輕其刑。被告甲○○部分並先加後減之。爰審
    酌被告2 人偽證犯行對國家司法權行使之正確性已造成一定
    危害，其行徑破壞司法正義之實現，應受非難，並審酌其素
    行狀況、犯罪動機、目的、手段暨其犯後態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第168 條、第47條第1 項、第172 條，判
決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
