【裁判字號】    98,附民,491
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度附民字第491號
和  解  筆  錄                       98年度附民字第491號
    原告精碟科技公司
    法定代理人甲○○
    告訴代理人乙○○
    原告英群企業公司
    法定代理人庚○○
    告訴代理人丁○○
    原告萬國科技股份有限公司
    法定代理人丙○○
    告訴代理人戊○○
    被告  己○○
上列當事人間98年度附民字第491號、99 年度重附民字第21號就
本院98年訴緝字第290 號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民
99年5月18日下午3時50分，在本院刑事第七法庭公開審判時，試
行和解成立。茲記其大要如下：
出席職員：
    法  官  吳幸娥
    書記官  黃頌棻
    通  譯  安豫梅
到庭和解關係人：
    原      告  精碟科技公司（下稱經碟）
    告訴代理人  乙○○
    原      告  英群企業公司（下稱英群）
    告訴代理人  丁○○
    原      告  萬國科技股份有限公司（下稱萬國）
    告訴代理人  戊○○
    被      告  己○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告精碟、萬國、英群公司共新台幣 （下同）
    貳拾萬元；其給付方法為自民國九十九年六月五日起，每月
    五號給付原告精碟、萬國、英群公司共陸仟元，至清償完畢
    為止，如一期不按時履行，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
    原      告
    告訴代理人  丁○○
                戊○○
                乙○○
    被      告  己○○
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                   台灣板橋地方法院刑事刑十五庭
                       書記官  黃頌棻
                       法  官  吳幸娥
上正本證明與原本無異。
                       書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
