【裁判字號】    99,家訴,93
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家訴字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國99年5 月6
日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本中之案由「宣告停止親權」之記載，應更正為
「宣告夫妻分別財產制」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
