【裁判字號】    99,聲,2180
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2180號
被      告  甲○○
聲 請 人即
選任辯護人  乙○○律師
            丙○○律師
上列聲請人因被告涉殺人案件（98年度重訴字第67號），經聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：本案已經審結，並無湮滅、偽造證據或串證
    之虞，雖被告涉嫌為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，但被
    告未達非經羈押即不能審判之程度，為此聲請具保停止羈押
    。
三、經查：本件被告涉犯殺人案件，前經本院認其所犯罪嫌重大
    ，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非無逃亡之
    虞，又有勾串證人或共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判、
    執行，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款規定，
    自98年11月17日予以羈押並命禁見，且於羈押期間屆滿前裁
    定延長羈押在案。查，檢察官起訴被告涉犯殺人罪嫌，業經
    提出證人證詞、法醫師之解剖鑑定報告書、測謊鑑定書、死
    者遺書、屍體相驗證明書、死者照片、勘驗筆錄及扣押物品
    等件為憑，被告殺人犯嫌確屬重大，所涉為最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑，並經本院於99年5 月13日判處無期徒刑在案
    ，被告涉犯重罪，並經本院判處無期徒刑在案，有事實足認
    有逃亡之虞，非予羈押無法進行審判、執行，認被告羈押原
    因仍屬存在，而有羈押必要，不能因具保而使之消滅，本件
    聲請准予具保停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
