【裁判字號】    99,簡,3075
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又對於公務員依法執行職
務時，施強暴，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第135條第1項之妨害公務罪，以行為人對於公務員依
    法執行職務時，施以強暴、脅迫，即屬當之；所稱「強暴」
    ，係指一切有形力即物理力之行使而言，不問其係對人或對
    物為之均包括在內；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身體
    、自由、名譽、財物之不法為目的之意思，通知對方足使其
    生恐怖之心之一切行為而言（最高法院82年台上第608 號判
    決意旨參照）。故核被告以三字經辱罵員警之行為，係犯刑
    法第140條第1項之之侮辱公務員罪；再被告向員警恫稱「不
    要管我的事，不然我要你死」之行為，應係犯同法第135 條
    第1 項之對依法執行職務之公務員施脅迫罪；另被告徒手拉
    扯員警之頸部及衣物之行為，應論以同法第135條第1項之對
    依法執行職務之公務員施強暴罪。被告向員警以言語辱罵及
    恫嚇之單一行為，同時觸犯上揭2 罪，應依想像競合犯之規
    定，從一重之對依法執行職務之公務員施脅迫罪處斷。再被
    告所犯前開刑法第135條第1項對依法執行職務之公務員施強
    暴罪、對依法執行職務之公務員施脅迫罪，犯意個別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對於依法執行公務之警員
    以穢語辱罵恫嚇，進而施以暴力，全然無視國家法治，對公
    務員值勤威信及身體安全造成相當危害，兼衡被告素行、犯
    罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，另
    定其應執行刑暨易科罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告
    甲○○前於民國85 年間因湮滅證據罪經法院判處有期徒刑1
    年2月確定，嗣於86年7月12日縮刑期滿執行完畢後，即未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，且於事後
    業已和告訴人達成和解，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，併依刑法第74條第
    1項第2款規定宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、末查，檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被告甲○○於本件推
    倒員警潘志旺成傷之行為，除犯前述刑法第135條第1項之罪
    外，另觸犯刑法第277條第1項之傷害罪等語。惟按傷害罪依
    刑法第287 條規定屬告訴乃論罪，查本件被告甲○○業於99
    年4 月16日與告訴人即員警潘志旺達成和解，告訴人並具狀
    聲請撤回告訴，有撤回告訴狀、調解書各乙紙在卷可憑。又
    被告甲○○上揭經檢察官所認觸犯之傷害罪，因與前述認定
    有罪之妨害公務罪間，有一行為觸犯數罪名之想像競合犯裁
    判上一罪關係，本院自就傷害罪部分不另為不受理之諭知，
    附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第135條第1項、第140條第1項、第55條、第41條第1 項
    前段、第51條第6款、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
