【裁判字號】    98,司執消債更,528
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第528號
聲  請  人  黃鈺婷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
    理  由
一、按債權人會議可決更生方案時，應有出席已申報無擔保及無
    優先權債權人過半數之同意，而其所代表之債權額，並應逾
    已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一。次按，債務
    人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案
    之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請
    或依職權以裁定認可更生方案。再按，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（以下稱本條例）第59條第1項、第64條第1項及第62條
    第2項分別定有明文。
二、據債務人陳報其每月平均收入為新台幣（下同）24,000元，
    每月必要支出為21,584元（詳見本院民國99年3月25日訊問
    筆錄），債務人前於99年3月25日提出如附表所示之更生方
    案，內載願以一個月為一期，每期依各債權人債權比例清償
    3,500元（各債權人實際受償金額詳見附表之分配表），共
    計八年96期，清償總額為336,000元，清償成數為6.75％，
    前開更生方案經本院依本條例第60條之規定命各債權人於法
    院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決
    之結果，債權人皆以書面確答不同意該更生方案，致同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人未過半數，且同意
    更生方案之已申報無擔保及無優先權債權人，未逾已申報無
    擔保及無優先權總債權額之二分之一，有不得視為債權人會
    議可決更生方案之情形。
三、債務人如有薪資、執行業務所得等固定收入，並將其可處分
    所得之一定部分充為清償，於債權人之權益已有保障，其更
    生程序應更為簡易、迅速。故債務人提出之更生方案，倘法
    院認為其條件公允，得不待債權人會議可決，逕依債務人之
    聲請或依職權以裁定認可之（本條例第64條立法理由參照）
    ，準此以言如債務人已有固定收入並克己自持節制慾望，不
    為非必要之消費支出，盡最大還款誠意將可處分所得之一定
    部分充為清償時，對債權人之權益已有保障，該更生方案可
    謂條件公允，為謀求債務人經濟生活之更生機會，法院得依
    聲請或依職權裁定認可之。
四、經查：
  (一)債務人目前任職於盛泓企業有限公司，每月月薪為24,000元
    及全勤獎金1,000元，並提出員工薪資單及員工在職證明書
    為證，可認債務人每月應有薪資等固定收入。
  (二)債務人於履行更生方案期間內之日常生活費用及扶養費用支
    出，應依行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每人
    每月最低生活費用10,792元之標準，為合理與否之判斷依據
    ，因該標準係中央、直轄市之主管機關參照中央主計機關所
    公布當地地區最近一年平均每人消費支出百分之六十定之（
    社會扶助法第4條第2項規定參照），可知政府訂定之最低生
    活標準係屬維持個人基本生活之最低需求，債務人所提列之
    支出費用自應與該標準將近，始得謂克己自持節制慾望。
  (三)債務人需與配偶共同撫養二名未成年子女，依債務人所提出
    更生計畫，其於更生方案履行期間之每月生活必要支出及撫
    養費，逕依行政院主計處公佈之98年度台北縣最低收入戶每
    人每月最低生活費用10,792元之標準（依該標準債務人每月
    之生活費用應為10,792+10,792×2÷2＝21,584 元）列計，
    雖債務人之配偶薪資收入本高於債務人，然其已因公司解散
    而離職，此有債務人於98年12月24日所提出之廣奇電子有限
    公司股東同意書及經濟部98年10月6日經授中字第098332042
    60號函在卷可稽，故債務人與其配偶平均分擔扶養費用應屬
    合理支出，可謂已有合理之消費觀念，並節約用度以提高還
    款金額。
  (四)另本院依本條例第64條第1 項所為之逕行裁定認可更生方案
    ，參酌本條立法理由例示如清償總額已達債權總額相當成數
    ，債權人受償金額不致過低等，而所謂相當成數綜觀本條例
    亦無規定或表明清償成數應至幾成才合理，觀諸本條例第1
    條之立法意旨，亦只是保障債權人之「公平」受償，而非「
    全額」受償；又第64條第2 項第3、4款亦僅規定法院之逕行
    認可裁定不得違反「清算價值維持原則」與「可處分所得基
    準」之限制，此二者乃本條例明文之最低清償額限制，前者
    乃因立法鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在
    於更生程序對於債權人較為有利，可使債權人獲得較高之清
    償額數，而債務人復可藉更生程序獲得重建；後者若債務人
    之清償不符該基準，則債權人受償額數過低，對於債權人造
    成之不利益過鉅，既然更生方案不須經債權人多數決之程序
    ，則要求債務人應提出可處分所得之相當部分予以清償，該
    程序即具合理性，不必再賦予債權人以決議判斷該方案合理
    性之機會（見債務清理法之基本構造一書，許士宦著，P361
    ），從而解釋上只要本方案不違反「清算價值維持原則」與
    「可處分所得基準」，即可認為債權人已受相當之清償，而
    非債權人片面主張應至若干成數才合理，況依個案每個債務
    人資力不一，即使其盡最大力量清償，亦未必能達成各個債
    權人心中各自之底限，故探究應清償幾成，應非可用來判斷
    是否公允之基準。
  (五)債務人有固定收入，其每月平均收入扣除生活必要支出及撫
    養費後，餘額約已等同更生方案之還款計畫，又債務人本無
    工作收入，為增加還款金額而於更生程序中積極尋找工作增
    加收入，顯已盡其所能清償債務，且債務人之更生方案之期
    限原不得逾六年，於有特別情事時，始得延長為八年，本條
    例第53條定有明文，本件債務人於訂定更生方案時，本得訂
    定為只以六年之期限為清償，並不須自動延長為八年之期限
    ，債務人為提高清償成數而自動延長為八年，堪認債務人確
    已盡最大能力及誠意，該更生計畫應為合理公允。
五、本件債務人有固定收入，更生方案條件公允，且無不得認可
    之消極事由，揆諸本條例之立法目的係為使不幸陷入經濟困
    境之人得以清理債務、重建生活，並在清理過程中能保有符
    合人性尊嚴之最低基本生活，本件更生方案應予認可，爰裁
    定如主文第一項。
六、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事執行處司法事務官
附表：
┌──────────────────────────┐
│                  更    生    方    案              │
├─────┬────────────────────┤
│每    期  │以一個月為一期每期清償                  │
│清償金額  │新台幣（下同）3,500元。                 │
├─────┼────────────────────┤
│清償方式  │自認可更生方案確定之翌日起：            │
│          │於每月15日依各債權人債權比例，分別給付予│
│          │各債權人。                              │
│          │（各債權人實際受償金額詳見分配表）      │
├─────┼────────────────────┤
│最終清償期│自認可更生裁定確定之翌日起八年，共計96期│
├─────┼────────────────────┤
│總清償金額│336,000元。                             │
└─────┴────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
