【裁判字號】    99,訴,887
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第887號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  梁淑華律師
上列聲請人因原告甲○○與被告丙○○、丁○○間侵權行為損害
賠償事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於原告甲○○對被告丙○○、丁○○提起侵權行為損
害賠償之訴時，為原告甲○○之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文。查聲請人以原告甲○○與被告丙○○、丁○○間
    侵權行為損害賠償事件，甲○○係車禍腦傷病患，已達中度
    失智，心神耗弱程度，顯不能獨立以法律行為負義務，而無
    訴訟能力，聲請人為其配偶，爰聲請選任聲請人為甲○○之
    特別代理人，並提出精神鑑定書、戶口名簿為證，經核尚無
    不合，應予准許。
二、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
