【裁判字號】    99,聲減,62
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第62號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（99年度聲減字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同行使偽造私文書罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國91年間某日起至為法務部調查局高
    雄市調查處93年4 月20日查獲為止犯共同行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度訴字第2784號（偵查案號：臺灣板橋地方
    法院檢察署95年度偵字第2880號），判處有期徒刑6 月，嗣
    於99年3 月25日因檢察官撤回上訴而確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決諭知如易科罰金之
    折算標準。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款、第8 條第1 項，第9 條，刑法修正前第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
