【裁判字號】    99,交聲,834
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第834號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所民國99年3 月2 日北監自裁字第裁40-C0000
0000號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局99年3
月2 日北縣警交大字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第 8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第 1項定有明文
    。
二、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國99年3 月2 日以北監自裁字第裁40-C
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決在案，此有上
    開違反道路交通管理事件裁決書1 紙附卷可按，應堪認定。
    茲本件異議人雖不服原處分機關上開裁決處分，惟本件原處
    分機關所為上開違反道路交通管理事件裁決書，業於99年3
    月2 日即送達異議人戶籍地，並由異議人本人簽收，已生送
    達效力，此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件
    裁決書之送達證書1 紙可佐，足堪認定。然本件異議人竟遲
    至上開裁決書送達後之第28日即99年3 月30日始向原處分機
    關提出本件聲明異議，有異議人提出之聲明異議狀影本1 份
    在卷可稽，顯已逾上開「20日」之法定期間，是本件異議人
    之聲明異議，應已逾期，顯不合法，應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第87條第 2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      交通法庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
