【裁判字號】    99,交簡,2240
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2240號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第75號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據部分關於「告訴
    人乙○○指述」之記載，應更正為「被害人乙○○指述」暨
    應補充「臺北縣新莊市調解委員會調解筆錄1 份」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○駕車不慎肇事而致被害人乙○○受傷後，
    未將被害人送醫救護，竟離去現場，誠有不該，惟念其犯後
    坦承犯行，且就被害人所受傷害，業已和解並賠償完畢，被
    害人並已撤回傷害告訴，有臺灣板橋地方法院檢察署民國98
    年4 月15日檢察官訊問筆錄、上揭調解筆錄各1 份附卷可佐
    ，暨考量其品行、犯罪之手段、所生危害、檢察官請求從輕
    量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之 4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
