【裁判字號】    99,易,206
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第206號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
33520號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、公訴人認被告甲○○之行為，係犯刑法第280 條、第277 條
    第1 項之傷害直系血親尊親屬罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，屬告訴乃論之罪( 最高法院19年上字第1962號判例參照
    ) ，茲經告訴人乙○○具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受
    理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                 刑事第十四庭 審判長  法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
