【裁判字號】    99,簡,3576
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第32857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之刀械壹把沒收。又犯恐嚇危
害安全罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。扣案之刀械壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告前後2 次恐嚇犯行，犯意各別、行為互殊，應分論併罰
    。又被告前有如聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及有期
    徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行、智識程度，其動輒以持刀械、恐嚇方式恫嚇被害人
    ，致其心生畏懼，危及其在社會日常生活之安全感，所造成
    之危害自屬非輕，所為自應受有相當程度之刑事非難，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段，暨其犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並均諭知如易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之刀械1 把，為被告所有
    供犯第一次恐嚇犯行所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
