【裁判字號】    99,簡,3631
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3631號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知臺北縣三重市○○段第342 地號土地原係祭祀公
    業林順成所有，竟仍意圖為自己不法之利益，於民國83年間
    ，在上開土地搭蓋面積約100 平方公尺，高度約5 公尺之2
    層樓違章建築物供己居住使用，經祭祀公業林順成管理人林
    耀文於97年12月間，委請明泓聯合律師事務所桂大正律師發
    函予甲○○，促其歸還所佔用之土地。詎甲○○仍置之不理
    ，並於98年4 、5 月間，又就上開建築物進行水泥施工工程
    繼續佔用。上開土地嗣經祭祀公業林順成售予乙○○，並於
    98年8 月28日辦畢所有權移轉登記，因甲○○仍拒不返還所
    佔用之土地，劉哲嘉乃訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、證據部份除補充「被告於本院訊問時之供述及本院98年度重
    訴字第4 號民事判決1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰
    審酌被告貪圖私利，逕自將他人之土地佔為己用，兼衡其竊
    佔時間、對於土地所有人造成損害，惟已與告訴人乙○○達
    成和解，有刑事陳報狀1 份在卷可憑，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。又查被告前於84年間因違反麻醉藥品管制條例及槍砲彈
    藥刀械管制條例經判處有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒
    刑4 月確定，並於同年4 月27日易科罰金執行完畢後，即未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其
    刑為當，併依刑法第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，
    以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第2 項、第1 項、刑法第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕為簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
