【裁判字號】    99,簡,3973
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度簡字第3973號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8640號
；本院原受理案號：99年度易緝字第46號），被告自白犯罪，本
院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增加被告於本院中之自白為證據外
    ，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項、第3 項之竊
    盜未遂罪。被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯
    ，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告前有如起訴
    書犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞
    社會治安，惟因當場為店員查獲，造成被害人一億商行之損
    害較低，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，高職畢業之智識
    程度、生活狀況及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條、第47條第1 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理由向
本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十一庭法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
