【裁判字號】    99,撤緩,123
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第123號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院98年度簡字第4808號
），聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第1517號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經本院以
    98年度簡字第4808號（98年度偵字第12682 號）判處有期徒
    刑1 年15日、緩刑2 年，於98年11月22日確定在案。竟於緩
    刑期內即99年2 月7 日，其另犯公共危險，經本院於99年3
    月24日以99年度交簡字第1222號判處罰金新臺幣5 萬元，於
    99年4 月21日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不
    知悔悟自新，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑
    宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤緩等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、查本件受刑人於前述緩刑期內即99年2 月7 日凌晨1 時許，
    在臺北縣新莊市○○路某友人住處內處飲酒後，酒後呼氣濃
    度高達每公升0.67毫克，已處於不能安全駕駛之狀態下，仍
    駕駛動力交通工具，而涉犯刑法第185 條之3 之酒後駕車罪
    ，經本院於99年3 月24日以99年度交簡字第1222號刑事簡易
    判決處罰金新臺幣50,000元，如易服勞役，以新臺幣1,000
    元折算1 日，並於99年4 月21日確定，固有上揭刑事簡易判
    決書、聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷足憑，惟以該罪犯罪情節係酒後呼氣濃度達每公
    升0.67毫克，處於不能安全駕駛之狀態下，仍駕駛動力交通
    工具，其犯罪情節輕微，且所犯亦與前案宣告緩刑之違反偽
    造文書案件無何關連，尚難僅因受刑人在緩刑期間更犯罪，
    即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難收其預
    期效果之情，且聲請人亦未舉出具體事證證明受刑人受上開
    罰金之宣告確定，可認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要之情形。是聲請人之聲請於法尚有未合，要
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
