【裁判字號】    99,簡,2541
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2541號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4335號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯加重誹謗罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一「在臺北縣三峽鎮金圳
    里金圳7 號附近電線桿及牆壁上」更正為「接續在在臺北縣
    三峽鎮金圳里金圳7 號附近電線桿及牆壁上」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。又被
    告係出於同一毀損告訴人乙○○名譽之目的，於密接之時間
    、地點，接續張貼上開文字傳單，而持續侵害同一之法益，
    屬接續犯，應僅成立單純一罪。爰審酌被告之前案紀錄，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，因與
    告訴人間水源使用問題存有怨隙，即虛構事實誹謗告訴人名
    譽，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨告訴人所受之損
    害，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第42條第3 項，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
