【裁判字號】    99,易,1125
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1125號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第60
2 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○因不滿丙○○、甲○○夫婦積欠
    其債務，屢經催討均置而不理，遂於民國（下同）九十八年
    八月十一日二十二時十分許，前往丙○○、甲○○位於臺北
    縣板橋市○○路○段一六九號二樓之工作室談論債務問題，
    詎其進門後見丙○○只顧把玩電腦，竟惱羞成怒，基於傷害
    之犯意，先徒手毆打丙○○之左眼，致丙○○受有左眼結膜
    下出血、左眼眼眶瘀血及視網膜水腫之傷害，甲○○見狀後
    上前阻擋，復承前犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有右
    眼上方紅腫、左膝蓋擦挫傷及右肘擦挫傷等傷害，另基於毀
    損之犯意，將工作室內之筆記型電腦一臺、桌上型電腦螢幕
    三臺及手機一支等物品摔毀，而致令不堪使用。案經告訴人
    丙○○、甲○○提出告訴，因認被告涉有刑法第二百七十七
    條第一項之傷害罪嫌，及刑法第三百五十四條之毀損器物罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○、甲○○告訴被告傷害及毀損器物案件，
    起訴書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，
    及刑法第三百五十四條之毀損器物罪，依同法第二百八十七
    條及第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人二
    人均撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一件在卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
