【裁判字號】    99,交簡,2486
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9965號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實一第1 行「
    民國98年4 月21日」更正為「民國99年3 月4 日」、倒數第
    1 行「1.00毫克」更正為「1.0015毫克」、證據資料「呼氣
    酒精濃度測試單」更正為「恩主公醫院生化檢驗報告1 紙」
    、並補充證據資料「道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)各1 份、現場照片12張、和解書1 份」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。又應補
    充其前案紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危
    險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度桃交簡字第3257號、
    97年度桃交簡字第3381號、98年度桃交簡字第1573號分別判
    處拘役59日、罰金新臺幣（下同）6 萬元、8 萬元確定。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後血液中
    酒精濃度達200.3MG/DL，換算為呼氣酒精濃度達每公升
    1.0015毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛自用小貨
    車，致注意能力降低，而生交通事故，並已危害公眾行車安
    全，又被告於民國97年、98年間，亦因飲酒駕車之公共危險
    罪，而有如上開犯罪事實欄所載之論罪科刑紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，漠視
    法律規範，已第四次為公共危險犯行，並兼衡其犯後坦承犯
    行，過失傷害犯行業已與被害人達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
