【裁判字號】    99,簡,3135
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第698 號）暨移送併辦（99年度偵字第9228號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將行動電話門號與他人使用，可能幫助犯罪集團作為或不
    法分子實施詐術或其他財產犯罪，竟仍不違本意，而基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國98年4 月間某日，在花蓮縣某
    不詳地點，將其申辦之威寶電信門號0000000000號之SIM 卡
    ，以新臺幣300 元，販售予詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成
    員取得丙○○提供之上開門號後，於98年8 月下旬在購物網
    站上刊登拍賣數位相機及筆記型電腦之虛假訊息，並以丙○
    ○提供之上開門號作為聯絡工具，致瀏覽該商品販售網頁之
    甲○○、乙○○分別陷於錯誤，於98年8 月31日21時44分、
    同年9月1日0時3分許，匯款1萬2000元、1萬元至該詐騙集團
    指定之人頭帳戶內，該匯入之款項隨即遭提領一空。嗣甲○
    ○、乙○○匯款後遲未收到訂購商品，復聯絡無著，始知受
    騙上當，經報警處理而查悉上情。
二、證據：
  (一)被告丙○○於於偵查中之自白。
  (二)被害人甲○○、乙○○於警詢中之指訴。
  (三)威寶電信通聯調閱查詢單。
  (四)被害人匯款證明。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告丙○○提供自己申辦之行動電
    話門號予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，作為詐騙
    財物之聯絡工具，而順利遂行詐欺取財之犯行，係基於幫助
    該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之
    構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害
    人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪；又被告基於幫助之犯意而為非屬詐欺
    取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以提供電信門號之單一
    行為，幫助詐騙集團騙取前開2 位被害人之財物，同時觸犯
    2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之規定論以一罪。爰
    審酌被告恣意將行動電話門號提供予犯罪集團使用，非但助
    長詐欺犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝
    犯罪之困難，兼衡被害人損失金額、被告犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字
    第9228號併案事實，與本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實
    間，有想像競合犯之裁判上一罪同一案件關係，已如前敘，
    本院自得併予審究，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
