【裁判字號】    99,重訴更一,4
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
台灣板橋地方法院民事裁定           99年度重訴更一字第4號
原      告  捷晟光電材料股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  帝人株式社（Teijin DuPont
             Films Ja.
法定代理人  甲○○○
上列當事人間請求返還價金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、經查被告出資在台登記設立之台灣帝人公司，其公司所在地
    設於台北立中山區○○路87號5 樓，為相對人100%設資設立
    之公司，相對人係以台灣帝人公司作為台灣業務、訂單聯繫
    上之營業所，可類推民事訴訟法第2 條第3 項之規定，已據
    台灣高等法院98年度抗字第1493號裁定所是認（詳該裁定第
    3 頁），則台灣台北地方法院對於本案自有管轄權，玆原告
    向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
