【裁判字號】    99,簡,3698
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2709號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第4 行「毆打」更
    正為「徒手毆打」、倒數第3 行「復毆打」更正為「承前傷
    害犯意，接續徒手毆打」；證據欄應補充「現場相片18張」
    及「上開告訴人與被告間發生拉扯之傷害犯行，業經告訴人
    乙○○、證人謝依伶、陳千惠及宮夕雲於警詢中證述綦詳（
    見偵查卷第9 、18、22、26頁），且證人謝依伶於偵查中已
    依法具結，衡情應無甘冒偽證罪之刑責而設詞構陷被告之理
    。是證人上開之證述，應堪採信。」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    。被告2 次毆打告訴人之行為，於自然意義上固屬數行為，
    惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為薄弱
    ，顯係基於同一傷害之目的，依一般社會健全觀念難以強行
    分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以
    評價，並論以接續犯之一罪。爰審酌被告之素行（此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參）、國小畢業之智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段，竟不思理性溝通之道，對
    告訴人施以暴力，應予非難，兼衡告訴人所受傷勢，暨被告
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
