【裁判字號】    99,消債更,120
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第120號
聲  請  人  吳國
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、聲請人之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、預納郵務送達費新臺幣壹仟柒佰元。
三、依債權人之人數提出書狀繕本（均應含附件）。
四、曾與金融機構協商不成立，應提出：前置協商不成立當時出
    具之收入切結書、財產及收入狀況說明書及相關證明文件。
五、提出聲請前五年內「富升水電冷凍企業有限公司」之營業活
    動種類、內容及營業額資料，並提出相關證明文件。
六、聲請人聲請前五年內是否曾任公司（富升水電冷凍企業有限
    公司）或營利事業單位之負責人、執行業務股東、董事、經
    理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整人、重整監
    督人；如曾任前揭職務，應提出該公司或營利事業單位於聲
    請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書及營業人營
    業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
七、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
八、聲請人聲請前二年間之財產變動狀況：包含就不動產、動產
    所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
    與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
    經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號
    、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
九、陳報有無雙務契約尚未履行完畢（含保險契約）。
十、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十一、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證
      明文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、
      動產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及
      帳號、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統
      一編號、主營業所所在地）、保險單（含以本人及配偶、
      未成年子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保
      單及儲蓄性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之
      所有財產，並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先
      權或其他負擔，應一併表明（如抵押權、質權等），並提
      出該等權利之設定契約書。
  (二)收入數額：聲請前一年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼
      ）明細表、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計
      畫收支款、政府補助金（含國民年金及老人年金）、分居
      或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項。並應
      提出97年12月28日富升水電冷凍公司讓鍍金新臺幣350,00
      0 元之證明文件。
  (三)必要支出數額：聲請前一年之膳食、衣服、教育、交通（
      住家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之車號
      、行照影本、機車之車號、行照影本、聲請前一年每月油
      資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利事業所得稅申
      報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保、農保、漁
      保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有必要支出
      數額。就聲請人主張房屋租賃部分，應說明有何租屋於中
      壢市○○○街121 號之必要性，並提出房屋租賃契約，及
      每月支出新臺幣6,000 元之證明。另應詳列每月支出交通
      、醫療、稅約新臺幣5,000 元之必要性，並提出相關證明
      文件。
十二、聲請人於聲請前5 年之勞工保險投保資料表。
十三、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法，預定更生計畫之草案。
十四、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己所必要生
      活費用之數額及其計算方法。
十五、聲請人95至97年度綜合所得稅申報書及95年之綜合所得稅
      各類所得資料清單。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
