【裁判字號】    99,交簡,2506
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2506號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5156號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年，並應向公庫支付新臺
幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪及同法第185 條之4 肇事逃逸罪。又被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告酒後駕車，對一般往來之公眾及自身皆具有高度危險性
    ，又駕車肇事後，竟未救護被害人而逃逸，其行徑實不足取
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，酒後駕車及肇事後逃逸
    所產生之危害，及被告犯後坦承犯行，並賠償被害人之損害
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    及易服勞役之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可徵。其因一時失慮，致罹刑典，已坦白認罪，
    犯後深表悔悟，並與被害人達成和解賠償被害人所受之損害
    （有和解書在卷），被告經此偵審教訓，信已足收警惕之效
    ，應無再犯之虞，本院認其宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣告緩刑4 年，以勵
    自新，並斟酌被告犯罪之情節，再併依刑法第74條第2 項第
    4 款之規定，命被告應向公庫支付新臺幣5 萬元。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第1 項前段、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內敘明理由向本院
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      交通法庭    法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
