【裁判字號】    99,簡,3916
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又犯稅
捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○係位於桃園縣中壢市○○街208 巷52弄7 號1 樓第一
    名廣告工程企業社之實際負責負責人，為商業會計法規定之
    商業負責人，同時以填發各類所得扣繳暨免扣繳憑單、營利
    事業所得稅結算申報書等為其附隨義務，乃從事業務之人。
    其明知甲○○並未在第一名廣告工程企業社工作，亦未支領
    薪資或任何報酬，竟為第一名廣告工程企業社逃漏營利事業
    所得稅，將甲○○年籍資料，提供予不知情之會計師，憑以
    填製甲○○自民國92年1 月間起，至同年12月止，服務第一
    名廣告工程企業社及請領薪資共計新臺幣（下同）22萬3,00
    0 元等不實事項於其業務上應製作之扣繳暨免扣繳憑單，復
    連同第一名廣告工程企業社結算申報書等申報資料，持向財
    政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所申報營利事業所得稅，使
    納稅義務人第一名廣告企業社以此不正當方法逃漏營利事業
    所得稅5 萬5,234 元，足生損害於稅捐機關對於課徵稅捐之
    正確性及甲○○本人。嗣因甲○○接獲補稅通知，始悉上情
    。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵訊中之供述。
  (二)告發人甲○○於偵訊中之證述。
  (三)證人古又心、古志運、吳建華、施敏雄、吳真妮於偵查中之
    證述。
  (四)財政部臺灣省北區國稅局中壢稽徵所97年12月22日北區國稅
    中壢一字第0970008720號函、財政部臺灣省北區國稅局92年
    度綜合所得稅BAN 給付清單、92年度營利事業所得稅結算申
    報核定通知書、甲○○扣繳憑單、稅務電子閘門所得調件明
    細表、甲○○於僑樂保全股份有限公司在職證明書暨薪資印
    領清冊各1 份。
三、查被告乙○○行為後，中華民國刑法已於民國94年2 月2 日
    修正公布，並於95年7 月1 日施行，關於刑法變更後之新舊
    法律適用問題，應依修正後刑法第2 條第1 項：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，改依「從舊
    從輕」原則決定，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時之刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切規定，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參
    照）。至於所謂應就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結
    果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用，係指與罪刑有
    關之本刑而言，並不包括易刑處分在內。換言之，倘所處之
    主刑，有諭知易科罰金或罰金易服勞役之情形時，關於易科
    罰金、易服勞役部分，應分別為新舊法有利不利之比較，依
    刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（同院
    96年臺上字第6956號、第5129號判決採此見解）。被告行為
    後，刑法第28條共同正犯之規定、第33條第5 款有關罰金之
    最低數額、第51條第5 款宣告多數有期徒刑定應執行刑之規
    定、第41條易科罰金等規定，均有修正，茲就比較情形分述
    如下：
  (一)刑法第215 條法定刑固未修正，惟同法第33條第5 款有關罰
    金之最低數額部分，刑法分則編各罪所定罰金之貨幣單位原
    為銀元，修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）1
    元以上」而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元
    ；修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，修正後
    刑法第33條第5 款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，
    自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
  (二)關於數罪併罰部分，修正前刑法第51條第5 款規定「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款
    規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊
    法之結果，修正後刑法關於宣告多數有期徒刑定應執行刑之
    規定，並非較有利於行為人。
  (三)綜合上述各修正前、後之條文，依前揭最高法院決議所揭示
    之罪刑綜合比較原則，及刑法第2 條第1 項前段之規定，經
    整體綜合比較結果，應適用被告行為時即修正前之規定，以
    為論處。
四、再被告行為後，稅捐稽徵法第47條業於98年5 月27日修正公
    布，同年月29日生效，修正前第47條規定「本法關於納稅義
    務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於左列之人適
    用之：一、公司法規定之公司負責人。二、民法或其他法律
    規定對外代表法人之董事或理事。三、商業登記法規定之商
    業負責人。四、其他非法人團體之代表人或管理人。」修正
    後該條則另立第二項規定「前項規定之人與實際負責業務之
    人不同時，以實際負責業務之人為準」，本案被告為第一名
    廣告工程企業社負責人，為公司法規定之公司負責人，亦為
    實際負責人，依修正前稅捐稽徵法第47條規定，被告應論以
    該法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐罪，法定刑為5 年以下有期徒刑（其餘拘
    役、罰金之刑，不在代罰範圍），然依修正後稅捐稽徵法第
    47 條 規定，被告既為實際負責之人，仍應論以該法第47條
    第1項 第1 款、第41條之罪，自無新舊法比較適用之問題，
    本件依一般法律適用原則，應適用新法，而論以該法第47條
    第1項 第1 款、第41條之罪。
五、被告於偵查中雖矢口否認有任何行使業務登載不實文書並否
    認第一名廣告工程企業社有逃漏稅捐之犯行，辯稱：告訴人
    有來伊公司工作，伊才會申報告訴人薪資云云。經查，上開
    犯行，業經告發人甲○○指訴綦詳，復有財政部臺灣省北區
    國稅局中壢稽徵所97年12月22日北區國稅中壢一字第097000
    8720號函、財政部臺灣省北區國稅局92年度綜合所得稅BAN
    給付清單、92年度營利事業所得稅結算申報核定通知書、甲
    ○○扣繳憑單各1 份附卷可證，核與告發人之證述相符，又
    證人即曾於第一名廣告公司任職之員工吳建華、施敏雄、吳
    真妮於偵查中亦陳述，其等並未見過告發人甲○○，再告發
    人甲○○於92年間尚任職其他公司，此有僑樂保全股份有限
    公司在職證明書暨薪資印領清冊各1 份附件可佐。從而，故
    被告所辯，顯係事後卸責之詞，不足採信。本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
六、被告乙○○係第一名廣告工程企業社之實際負責人，而為商
    業登記法第10條第1 項所稱之商業負責人。又按營利事業填
    製扣繳憑單，係附隨公司業務而製作，屬業務上所掌之文書
    ，且為商業負責人即被告繼續反覆執行之事務，被告自為從
    事此項業務之人。至於扣繳憑單，係證明全年度支付員工薪
    資及代為扣繳綜合所得稅之情形，而為徵繳雙方課徵與申報
    綜合所得稅之依據，但既非為造具記帳憑證所根據之憑證，
    尚難認係屬商業會計法所規定之原始憑證，僅屬從事業務之
    人於業務上製作之文書（最高法院92年臺上字第1624號判決
    參照）。被告虛報告發人甲○○92年度之薪資所得，製作扣
    繳憑單，並向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏納稅義務人第一
    名廣告工程企業社依法應繳納之營利事業所得稅，核其所為
    ，係犯刑法第216 條、第215 條之行使業務登載不實之文書
    、稅捐稽徵法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義
    務人以不正當方法逃漏稅捐罪。聲請意旨認被告係犯刑法第
    216 條、第210 條行使偽造私文書罪等語，顯係誤載，爰更
    正援引法條如上。被告將明知不實事項，登載於其業務上作
    成文書後進而行使，其文書登載不實之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪；其利用不知情之會計人員製作不
    實之扣繳憑單，為間接正犯。再者，稅捐稽徵法第47條之規
    定，係將納稅義務人之公司責任，於其應處徒刑範圍，轉嫁
    於公司負責人，其犯罪主體為公司，受罰之公司負責人乃屬
    「代罰」之性質，其本身並非逃漏稅捐之納稅義務人，亦即
    非犯罪之主體，此部分行為與公司負責人之其他犯罪行為之
    間，自無方法或結果之牽連關係（最高法院92年臺上字第40
    25號判決參照）。是被告所犯公司負責人為納稅義務人以不
    正當方法逃漏稅捐與行使業務上登載不實之文書二罪間，行
    為互異，依法予以分論併罰。
七、爰審酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其為圖使第一名廣告工程企業社司逃
    漏稅捐而製作不實之扣繳憑單據以行使，行為可訾，所為不
    惟使甲○○之權益受有損害，亦危害稅捐機關課稅管理之公
    平性，惟逃漏稅捐之金額僅5萬5,234元，所生危害非大，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，爰分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又關於易科罰
    金部分，修正前刑法第41條第1 項前段係規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金」，而斯時易科罰金之折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條 （該條規定現已刪除）規定，
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，並依現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條折算為新臺幣，則適用舊法
    之結果，易科罰金之折算標準應以銀元100 元至300 元即新
    臺幣300 元至900 元折算1日 ；惟修正後刑法第41條第1 項
    前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    1000元、2000元或3000元折算1 日，易科罰金」，而將有期
    徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較新舊法之結果，認
    適用新法關於易科罰金之規定，對被告並非較為有利，自應
    適用修正前之規定諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯
    罪係在96年4 月24日以前，且係於98年4 月24日遭通緝在案
    ，此有臺灣板橋地方法院檢察署通緝書附卷可稽，是被告係
    於中華民國96年罪犯減刑條例公布實施後始經通緝，尚不符
    中華民國96年罪犯減刑條例第5 條不得減刑規定，從而本件
    應減其宣告刑二分之一，併諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
八、至聲請意旨認以被告另涉犯修正前商業會計法第71條第5 款
    之商業負責人以其他利用不正當方法致使財務報表產生不實
    結果罪等語。然查，聲請人並未具體指明被告究竟填製何不
    實事項於財務報表上，而致財務報表發生何種不實之結果，
    況本案並無第一名廣告工程企業社92年度之財務報表扣案，
    則被告有無將不實之薪資成本記載於財務報表上，即有可疑
    。從而，被告此部分之犯罪，自屬不能證明，然此部分與上
    開行使業務登載不實罪間，聲請人認有原因結果之牽連犯關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
九、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，稅捐稽徵法第47
    條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項、第11條前段、第
    216 條、第215 條，修正前刑法第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條，判決如主文。
一○、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提
      起上訴（須附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
00元以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
