【裁判字號】    99,審竹交簡,238
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第238號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○」應補充更正為「甲○○前於民國81年間，因妨
    害公務案件，經臺灣臺北地方法院於82年2 月19日以82年度
    易字第290號判決判處有期徒刑5月(1)確定；又於82年間，因
    違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經臺灣屏東
    地方法院於82年8月25日以82年度訴字第316號判決分別判處
    有期徒刑10月(2)、3 年5 月(3)；上揭(1)(2)(3)各罪嗣經定應執
    行有期徒刑4 年5 月確定，於85年2 月21日假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，再經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年
    8 月又7 日(甲)；又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣屏東地方法院於86年8 月25日以86年度易緝字第69
    號判決判處有期徒刑11月確定(4)；又於86年間，因殺人未遂
    、妨害自由等案件，經臺灣屏東地方法院於87年9 月2 日以
    87年訴緝字第23號判決分別判處有期徒刑7 年(5)、10月(6)，
    定應執行有期徒刑7 年6 月確定；上揭(4)(5)(6)部分再經臺灣
    高等法院高雄分院於88年7 月8 日以88年度聲字第210 裁定
    定應執行有期徒刑8 年3 月(乙)確定；經與前揭殘刑有期徒刑
    1 年8 月又7 日接續執行，於92年3 月20日假釋出監，所餘
    刑期交付保護管束，再經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年
    又19日(丙)；又於93年間，因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院
    於93年3 月11日以93年度簡字第317 號判決判處有期徒刑4
    月(7)確定；再經同法院於96年7 月16日以96年度聲減字第58
    6 號裁定減為有期徒刑2 月確定；經與上揭殘刑有期徒刑1
    年又19日接續執行，甫於96年10月5 日縮刑期滿執行完畢。
    另於98年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於98年3 月
    9 日以98年度竹東簡字第57號判決判處拘役59日確定，甫於
    99年2 月18日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，」，第
    4 行「飲用酒類」應補充更正為「飲用3 、4 瓶鋁罐裝啤酒
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.58毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操
    控力欠佳情形；又於查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
1   腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現  身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無
    法於30秒內朗誦完畢，此有員警製作之刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）累犯：被告甲○○前於81年間，因妨害公務案件，經臺灣
      臺北地方法院於82年2月19日以82年度易字第290號判決判
      處有期徒刑5 月(1)確定；又於82年間，因違反麻醉藥品管
      理條例、肅清煙毒條例等案件，經臺灣屏東地方法院於82
      年8月25日以82年度訴字第316號判決分別判處有期徒刑10
      月(2)、3 年5 月(3)，上揭(1)(2)(3)各罪嗣經定應執行有期徒
      刑4 年5 月確定，於85年2 月21日假釋出監，所餘刑期交
      付保護管束，再經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑1 年8 月
      又7 日(甲)；又於85年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，
      經臺灣屏東地方法院於86年8 月25日以86年度易緝字第69
      號判決判處有期徒刑11月確定(4)；又於86年間，因殺人未
      遂、妨害自由等案件，經臺灣屏東地方法院於87年9 月2
      日以87年訴緝字第23號判決分別判處有期徒刑7 年(5)、10
      月(6)，定應執行有期徒刑7 年6 月確定；上揭(4)(5)(6)部分
      再經臺灣高等法院高雄分院於88年7 月8 日以88年度聲字
      第210 裁定定應執行有期徒刑8 年3 月(乙)確定；經與前揭
      殘刑有期徒刑1 年8 月又7 日接續執行，於92年3 月20日
      假釋出監，所餘刑期交付保護管束，再經撤銷假釋，尚餘
      殘刑有期徒刑1 年又19日(丙)；又於93年間，因竊盜案件，
      經臺灣屏東地方法院於93年3 月11日以93年度簡字第317
      號判決判處有期徒刑4 月(7)確定；再經同法院於96年7 月
      16 日 以96年度聲減字第586 號裁定減為有期徒刑2 月確
      定；經與上揭殘刑有期徒刑1 年又19日接續執行，甫於96
      年10 月5日縮刑期滿執行完畢。此有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項
      規定應加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有如犯罪事實欄所載之酒後駕車公共危險刑事紀錄
      ，顯見其不知悔改，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧
      公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
      交通安全，幸未造成人身傷亡，及坦承犯行不諱，態度尚
      可等一切情況，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第468號
    被    告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                      住苗東縣恆春鎮○○里○○鄰○○路63巷
                      13弄3號
                      居新竹市○○路○段89巷204之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年2 月28日22時許起，在新竹市○○街某
    處飲用酒類後，至同日22時30分許，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼M5A ─025 號重
    型機車，往其位在新竹市○○路○ 段89巷204 之1 號居所方
    向行駛。嗣甲○○於同日23時20分許，駕駛上開車輛，行經
    新竹市○○路與食品路口時，因駕駛異常為警攔停，經警對
    其作呼氣測試，測得酒精濃度達0.58MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
    （二）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹
          市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
    綜上，被告犯嫌堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                         書  記  官  曾佳莉
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
