【裁判字號】    99,審竹簡,271
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第271號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1603號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實與理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻關係，2 人間具有家庭暴
    力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。因乙○○多次對
    甲○○施暴，致甲○○不堪其擾，經甲○○向本院民事庭聲
    請民事通常保護令，業經本院民事庭於民國97年12月31日核
    發98年度家護字第455 號民事通常保護令，裁定禁止乙○○
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得對甲○
    ○為騷擾行為。嗣經本院於98年12月31日以98年度家護聲字
    第32號民事裁定延長上開保護令有效期間至99年12月31日，
    並由新竹市警察局第一分局偵查隊警員於99年1 月17日晚上
    6 時40分許至乙○○在新竹市○區○○路4 段277 巷15 弄5
    號4 樓住處向其宣讀上開保護令內容。詎乙○○明知甲○○
    業經本院核發民事通常保護令及裁定延長該民事通常保護令
    ，仍基於違反前開保護令之犯意，於該通常保護令有效延長
    期間內之99年2 月15日晚間10時許，在其上開住所內，徒手
    毆打甲○○一巴掌（傷害部分未具告訴），以此等方式對甲
    ○○實施身體上不法侵害之行為，而違反法院所為前述之民
    事通常保護令裁定，嗣經甲○○報警處理，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述。其稱：伊有收到本院97年度
      家護字第455 號民事通常保護令及98年度家護聲字第32號
      延長通常保護令之裁定，警察有送給伊簽收，伊知道保護
      令的內容，於99年2 月15日晚間10時許，因伊飲酒後，被
      害人甲○○對伊大小聲，在其上開住所內，伊乃徒手毆打
      甲○○一巴掌等語（見偵查卷第17、18頁）。
（二）被害人甲○○於警詢指訴綦詳，其稱：被告乙○○於99年
      2 月15日晚間10時許打了她右臉頰一拳，她希望被告乙○
      ○仍夠持續去上戒酒的課等語（見偵查卷第6 、7 頁）。
（三）本院99年度家護聲字第32號延長民事通常保護令裁定影本
      、新竹市警察局第一分局保護令執行紀錄表影本各1份（
      見偵查卷第7頁、本院卷第4頁）。
（四）本院依職權調閱之97年度家護字第455 號民事通常保護令
      、98年度家護聲字第32號聲請延長通常保護令聲請事件卷
      宗各1宗。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間
      實施身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2
      條第1 款定有明文。故被告乙○○以徒手方式毆打被害人
      甲○○，顯已屬對於被害人甲○○實施身體上不法侵害之
      行為，而構成家庭暴力行為，故核被告乙○○所為，係違
      反家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      按，雖不構成累犯，足徵其素行非佳，且被告乙○○於接
      獲本院核發之民事通常保護保護令及延長該民事通常保護
      令之裁定後，猶不知深切警惕，竟漠視保護令內容，仍違
      反禁止對被害人甲○○實施身體不法侵害行為之規定，對
      於法律禁令視若無睹，惟犯後尚知坦認犯行，本院考量其
      實施上開違反民事通常保護令行為之犯罪動機、目的、手
      段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
      。其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已
      知所警惕，信無再犯之虞，且已與被害人甲○○達成調解
      ，表示以後會改過，不敢再對被害人甲○○有傷害行為，
      此有99年度竹調字第98號調解筆錄在卷可按（見本院卷第
      12頁），足認定被害人甲○○已有諒解被告乙○○之意。
      本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
      74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
      併依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，於緩刑期內付保
      護管束。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款、第38條第1項，刑法第11條
    、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
