【裁判字號】    99,小上,5
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度小上字第5號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於民國99年3
月15日本院99年度小上字第5號裁定提起抗告並聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
抗告及訴訟救助之聲請均駁回。
    理  由
一、按對於小額程序之第二審裁判，不得上訴或抗告，民事訴訟
    法第436條之30規定甚明。又提起上訴如逾上訴期間或係對
    於不得上訴之判決而上訴者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，同法第442 條第1 項定有明文，此項規定依同法第495 條
    之一第1項規定，於抗告亦準用之。
二、本院99年度小上字第5號返還消費借貸款事件於民國99年3月
    15日所為裁定，係駁回抗告人對於不得抗告之小額程序第二
    審裁定所為抗告之裁定，依前引規定，仍屬不得抗告，抗告
    人對於不得抗告之裁定提起抗告，自非合法，揆諸上開規定
    ，應予裁定駁回。
三、本件抗告人依法不得就小額程序之第二審裁定為抗告，則無
    得為抗告之程序存在，自無繳納抗告裁判費之問題，抗告人
    請求訴訟救助，即無必要，且乏依據，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之一第1 項、第442 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                    法  官  高敏俐
                                    法  官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
