【裁判字號】    99,審竹簡,618
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第618號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第749號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、甲○○前於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    於93年12月21日以93年度豐簡字第834號判決判處有期徒刑2
    月確定，於94年5 月26日縮刑期滿執行完畢。又於96年間因
    殺人未遂案件，經臺灣桃園地方法院於96年10月30日以96年
    度訴字第396號判決處有期徒刑8月，減為有期徒刑4 月確定
    ，而於97年7月8日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於
    99年4 月25日晚間11時55分許，酒後在新竹市○○街36號「
    7 -11 」便利超商店內，對店員蕭鈺叡大聲咆哮及揚言砸毀
    店內開水機，經民眾報案後由員警朱江珍、洪子棠抵達現場
    處理，員警朱江珍、洪子棠多次要求甲○○出示身份證件，
    甲○○不從，竟又基於侮辱公務員之犯意，對依法執行職務
    之員警朱江珍、洪子棠大聲咆哮，復以「幹你娘」（台語）
    等語辱罵在場員警，經員警朱江珍、洪子棠當場逮捕，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見偵查卷第33頁）。
（二）證人蕭鈺叡於警詢中之證述（見偵查卷第10至12頁）。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所警員朱江珍、洪子棠偵
      查報告、當事人酒精測定紀錄表（酒精濃度 0.77 MG／L）
      各1份（見偵查卷第5、13頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮辱
      公務員罪。被告甲○○同時出言辱罵員警朱江珍、洪子棠
      ，因均係侮辱公務員，屬同一國家法益，故均僅論以一罪
      。
（二）累犯：被告甲○○前於93年間，因竊盜案件，經臺灣臺中
      地方法院於93年12月21日以93年度豐簡字第834 號判決判
      處有期徒刑2月確定，於94年5月26日縮刑期滿執行完畢。
      又於96年間因殺人未遂案件，經臺灣桃園地方法院於96年
      10月30日以96年度訴字第396號判決處有期徒刑8月，減為
      有期徒刑4 月確定，而於97年7月8日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有前揭構成累犯事由之犯行，
      另有竊盜、公共危險等刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可憑，猶未能警惕，未能體認公務
      員依法執行職務乃代表國家行使公權力，應予尊重，所為
      顯已危害國家公務之執行，並對公務員之名譽產生一定程
      度之危害，實有不該，惟考量被告甲○○犯後坦承犯行，
      尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第14
    0 條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
