【裁判字號】    95,重訴,45
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              95年度重訴字第45號
上  訴  人  千附實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因95年度重訴字第45號確認債權存
在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新
臺幣（下同）1,516,996元，應徵第二審裁判費24,072元，未據
上訴人繳納。另上訴人亦未表明對於第一審判決不服之程度，及
應如何廢棄或變更之聲明，亦未敘明上訴理由。茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內如數補繳裁
判費，並補正對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明，併上訴理由，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
