【裁判字號】    99,抗更,1
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請出賣給付物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度抗更字第1號
再  抗告人  旭眾資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人建達國際股份有限公司間聲請出賣給付物
事件，再抗告人對於民國九十九年四月三十日本院九十九年度抗
更字第一號所為抗告裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費用新臺幣壹仟元
，並補正委任律師為代理人提出委任狀，或補正並釋明符合民事
訴訟法第四百六十六條之一第二項規定之關係人具有律師資格者
為代理人提出委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格，逾期未補
正抗告費或律師資格，即駁回再抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ；再抗告者亦同。第13條、第14條、第15條及第17條規定之
    費用，關係人未預納者，法院應限期命其預納；逾期仍不預
    納者，應駁回其聲請或抗告。非訟事件法第17條、第26條第
    1項分別定有明文。次按，非訟事件，對於抗告法院之裁定
    再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯誤為理由；再抗告，除
    本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定，非
    訟事件法第45條第3項、第46條亦定有明文。民事訴訟法第
    486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二章（即第三審
    程序）之規定，而「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
    師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
    ，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
    姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人
    員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代
    理人。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋
    明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或
    雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先
    命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第
    495條之1第2項、第466條之1亦分別定有明文。
二、查本件再抗告人對於99年4月30日本院99年度抗更字第1號裁
    定提起再抗告，未繳納再抗告費用新臺幣1,000元，亦未釋
    明是否具有律師資格，復未委任律師為代理人提出委任狀，
    或委任同時釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關
    係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，爰依前揭規定，
    限期再抗告人於收受本裁定後五日內補正如主文所示，逾期
    未補正，即以裁定駁回其再抗告。
三、依非訟事件法第26條第1項、第46條、民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  吳靜怡
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
