【裁判字號】    99,審竹交簡,398
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第398號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3102號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「甲○○於民國99年3月30日9時許，飲酒後，明知酒
    後其控制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍駕駛」應補充更正為「甲○○於民國92年間，因酒後駕
    車公共危險案件，經本院於92年9 月24日以92年度竹交簡字
    第459號判決判處罰金（銀元）2萬元確定，於92年11月13日
    繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知
    酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍
    駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於
    民國99年3 月29日晚間8 時許至同日晚間11時許止，在新竹
    市○○街44號家中，獨自飲用0.75公升高粱酒半瓶，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之狀況下，仍駕駛」；證據並所犯
    法條欄一、（二）應補充「內政部警政署國道公路警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單2 份」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果達
    每公升0.98毫克，且就本件之客觀情狀判斷，命駕駛人做平
    衡動作，駕駛人腳步不穩，顯無法正常駕駛；而於查獲後，
    駕駛人出入車門困難；查獲、測試或訊問過程中，有語無倫
    次、多話等情事；命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前
    抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右
    搖擺不定；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001
    至1030，其數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用筆
    在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓，呈現
    畫圓不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警製
    作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之1 次酒
      後駕車公共危險之刑事前科紀錄外，另有違反槍砲彈藥刀
      械管制條例之前案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，
      其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動
      力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀
      成災害，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3102號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街44號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國99年3 月30日9 時許，飲酒後，明知酒後其控
    制力及注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕
    駛車牌號碼5P—3909號自小貨車，行經新竹市○○區○道3
    號公路北向102 公里300 公尺處，因不勝酒力而行車操控不
    穩及爆胎，臨停在路肩，嗣經警方到場處理，於同日9 時49
    分許，對其施以酒精檢測，發現其呼氣中酒精濃度高達每公
    升0.98毫克（ＭＧ＼Ｌ）。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述，(二)刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、酒精濃度測試表、汽機車駕駛人生理協調平
    衡檢測紀錄表在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     6    日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
