【裁判字號】    99,司養聲,45
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司養聲字第45號
聲  請  人
即  收養人  甲○○    民國9年.
聲  請  人
即被收養人  丁○○    民國26.
            戊○○    民國28.
            丙○○    民國32.
            乙○○    民國34.
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十九年四月六日，收養丁○○、戊○○
、丙○○、乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；夫妻
    之一方被收養時，應得他方之同意。被收養者為成年人而意
    圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認收養於其本生父
    母不利，或有其他重大事由，足認違反收養目的者，法院應
    不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養
    契約成立時發生效力，民法第1079條、第1079條之2、第
    1076條本文、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人甲○○（女、民國9年3
    月7日生）與聲請人即被收養人丁○○（男、26年10月20日
    生）、戊○○（男、28年6月10日生）、丙○○（男、32年4
    月25日生）、乙○○（男、34年11月6日生）之生父陳國培
    於37年間結婚而為夫妻關係，雙方因已成立實質之親子關係
    ，為使母子關係得以正名，收養人與被收養人於99年4月6日
    訂立收養契約書，並經被收養人丁○○之配偶游葉、戊○○
    之配偶林素月、丙○○之配偶楊淑珍、乙○○之配偶楊美霞
    之同意，為此依民法第1079條第1項之規定聲請法院認可，
    並提出收養契約書、戶籍謄本等件為證。
三、經查：本件收養人與被收養人間，業已於99年4月6日簽立書
    面契約達成收養合意；收養人為9年3月7日生，被收養人丁
    ○○、戊○○、丙○○、乙○○則分別係26年10月20日、28
    年6月10日、32年4月25日、34年11月6日生之已婚成年人，
    收養人皆長於被收養人16歲以上；本件收養，已得被收養人
    丁○○之配偶游葉、戊○○之配偶林素月、丙○○之配偶楊
    淑珍及乙○○之配偶楊美霞於本院99年5月14日訊問時以言
    詞表示同意並記明筆錄；而被收養人之生父母陳國培、陳楊
    玉珠已分別於36年4月3日、58年7月21日死亡，故本件收養
    自無庸得其等之同意；收養人與被收養人之父陳國培係夫妻
    關係，故收養人與被收養人間雖係直系姻親關係，但本件收
    養不在近親禁止收養之列等事實，業據聲請人提出收養契約
    書及戶籍謄本等為證，並經本院於前揭調查期日時訊問聲請
    人等，有訊問筆錄在卷可稽，可堪認定。是本件收養並不具
    有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因。本院審
    酌收養人與被收養人間已成立實質之親子關係，且被收養人
    之生父母亦早已過世，是以本件收養應無不利於被收養人本
    生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或
    有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收
    養自應予認可，並溯及於99年4月6日簽訂收養書面契約時發
    生效力。
四、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
