【裁判字號】    98,竹簡,192
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第192號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與乙○○、新竹汽車客運股份有限公司、因98年度竹
簡字第192號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟
標的金（價）額為新台幣（下同）476,248元，應徵第二審裁判
費7,770元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定
，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤
，逾期即駁回其上訴，特此裁定。同時命上訴人提出上訴理由狀
，補正上訴聲明及理由，並依對造人數提出繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
