【裁判字號】    99,司執消債更,6
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         99年度司執消債更字第6號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  張運弘律師
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案。」且「法院為認可
    之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費
    者債務清理條例（以下簡稱本條例）第64條第1 項、第62條
    第2項定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以98年度消債更字第92號
    民事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又
    債務人稱目前任職於嘉興車業行，每月薪資約為新台幣32,0
    00元，確有執行業務所得，有嘉興車業行開立之在職證明在
    卷足憑。次查債務人有1 名未成年子女（民國96年8 月30日
    生，2 名扶養義務人）及母親（4 位扶養義務人）需扶養，
    每月所得32,000元提出11,000元清償債務，約剩餘21,000元
    可供債務人自己、母親及負擔未成年子女每月必要生活費用
    之用，較行政院主計處公告之97年度臺灣省平均每人每月最
    低生活費用9,829 元為低，且債務人所提更生方案之清償期
    為8 年，足認其有履行更生方案之誠意，又本件如法院未認
    可債務人所提出之更生方案，依法只有開始清算一途，然債
    務人名下並無任何不動產等較高價值之財產，此有97年度稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可憑，債務人清算財團
    所剩無幾，相較之下，債權人由本件更生程序受償金額高於
    依清算程序所得受償金額，則反而對債權人不利。又依此更
    生方案債務人清償金額亦高於聲請前二年間可處分所得扣除
    自己及依法應受其其扶養者所必要生活費用之數額，本院認
    其更生條件核屬公允、適當、可行，且本件無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案，另依同條例第62條第2 項規定，就債務
    人在未依更生條件全部履行完畢前生活程度，裁定相當之限
    制，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          民事庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
