【裁判字號】    99,竹簡,141
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第141號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
送前來，本院於民國99年5月4日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟玖佰捌拾陸元，及其中新臺幣
壹拾萬參仟參佰肆拾捌元自民國九十五年五月二十四日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：
  １、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同）87年7
      月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
      再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
      商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
      ，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
      濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份有
      限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商
      業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先
      敘明。
  ２、緣被告於91年4月18日與原告成立信用卡使用契約，領用
      卡號0000000000000000號之MASTER信用卡，依約定被告得
      持前開信用卡至特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止
      日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金
      額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告依
      年息百分之19.7計算之利息。截至95年5月23日止，被告
      尚積欠帳款新臺幣（下同）109,986元（其中本金103,348
      元）未按期繳納，迭經催討無效，為此依兩造間信用卡契
      約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如
      主文第1項所示之金額、利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之財政部92
      年6月26日台財融（二）字第0920028794號函、公司變更
      登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書及
      約定條款、信用卡約定契約各1份及信用卡對帳單2紙（以
      上均影本）為證，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有
      利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依信用卡契約及消費借貸之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
