【裁判字號】    99,訴,11
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度訴字第11號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定後十日內，預納提解被告之費用新臺幣肆仟
貳佰元。逾期未繳納，經定期通知被告墊支亦不為墊支時，視為
合意停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為。但其不預納費用致訴
    訟無進行，經定期通知他造墊支亦不為墊支時，視為合意停
    止訴訟程序。前項但書情形，經當事人於四個月內預納或墊
    支費用者，續行其訴訟程序，其逾四個月未預納或墊支者，
    視為撤回其訴或上訴。民事訴訟法第94條之1規定甚明。
二、本件被告因詐欺案件，業於98年12月16日入臺灣桃園女子監
    獄執行，此有臺灣高等法院出入監簡列表在卷可稽。本件訴
    訟之進行，須原告預納提解被告之費用新臺幣4,200元，爰
    命原告於收受本裁定後10日內預納，逾期未繳納即依民事訴
    訟法第94條之1所定程序辦理。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
