【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯贓物案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒則字第38號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯贓物案件
    ，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）檢察官
    指定保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出具現金保證後，將
    被告釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條之規
    定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金（刑保字第98000202
    號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告甲○○犯贓物案
    件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官指定保證金1 萬元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告具保在案。嗣被
    告經本院判決確定後，由新竹地檢署依法傳訊、拘提被告無
    著，再經新竹地檢署囑託臺灣桃園地方法院檢察署（下稱桃
    園地檢署）代為執行，經桃園地檢署函覆依址前往拘提未獲
    ，無法代為執行；另經新竹地檢署通知具保人帶同被告到案
    執行，仍未見被告到案執行，經新竹地檢署於民國99年5 月
    11日以99年度竹檢國執則緝字第638 號發布通緝等情，有新
    竹地檢署囑託桃園地檢署代為拘提執行函、桃園地檢署99年
    4 月9 日桃檢堂丑99執助487 字第27618 號函覆拘票暨報告
    書、新竹地檢署98年執字第2279號拘票暨拘提報告書、新竹
    地檢署命具保人帶同被告到庭函文、被告及具保人之戶役政
    資料、送達證書、保證金收據及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可憑。復查被告之戶籍已於99年2 月23日遷至位
    於桃園縣大園鄉○○村○○鄰○○○路162 號之桃園縣大園鄉
    戶政事務所，有法務部戶役政連結作業系統表資料1 份附卷
    可稽，且被告目前並未在監在押，亦有臺灣高等法院出入監
    簡列表1 紙附卷為憑，是被告之戶籍既經遷移至戶政事務所
    ，實無從再予查知被告現在何處，堪認具保之被告已經逃匿
    ，依上開說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭 法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                             書記官  黃伊婕
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
