【裁判字號】    99,審訴,216
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度審訴字第216號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按訴訟，由被告住所地之法院管轄，同法第1條
    第1項前段亦有規定。
二、本件原告向被告請求清償債務，而被告之住所地，經本院依
    職權查詢被告戶籍資料結果，其戶籍地為高雄市○○區○○
    里○○路373巷29號，是依民事訴訟第1條第1項前段之規定
    ，自應由臺灣高雄地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，尚有違誤。
三、爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
