【裁判字號】    99,易,99
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                99年度易字第99號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第3502號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、追加起訴意旨詳如附件（追加起訴書）所載，因認被告甲○
    ○涉有刑法第320條竊盜罪嫌等語。
二、按「於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，追加起訴。」，刑事訴訟法第265條第1項定有明
    文；而合於刑事訴訟法第7 條所列各款情形，檢察官於第一
    審辯論終結前可追加起訴，最高法院32年9月7日刑事庭庭長
    會議著有決議。又刑事訴訟法第244 條（即現行刑事訴訟法
    第265 條）之追加起訴，限於在第一審辯論終結以前始得為
    之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合，最高法院26年
    渝上字第1057號判例可供參考。再，起訴之程序違背規定者
    ，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟
    法第303條第1款、第307條亦有規定。
三、經查，被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院檢察
    官以99年度偵字第2661號案件提起公訴，本院以99年度易字
    第77號收案受理後，於99年4 月20日審理，並於同日辯論終
    結，於同年5 月4 日宣示判決等情，此有本院99年度易字第
    77號全卷詳閱屬實，並有該案之判決及審判筆錄各乙份在卷
    可參。公訴人於上開案件審判程序辯論終結後之99年5 月14
    日始追加起訴而繫屬於本院，此有臺灣新竹地方法院檢察署
    在99年5 月14日發文，經本院於同日收文之竹檢國敦99偵35
    02字第2482號函乙份暨其上之本院收文章戳乙枚在卷可稽，
    則依上開說明，本件追加起訴之程序顯已違背規定，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
