【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第176號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○住同上
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八二號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債（登錄債券）
，合計新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國96年9月8日與花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮區中小企業銀行）合併，聲請人為合併後之存續公
    司，依法概括承受花蓮區中小企業銀行相關業務及一切權利
    義務，合先敘明。聲請人與相對人間之給付借款事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第2285號民事裁定，為擔保假扣押
    之實施，提供91年度甲類第8期中央政府建設公債（登錄債
    券），面額計新臺幣100,000元為擔保金，並以本院94年度
    存字第1582號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產實
    施強制執行在案。嗣因本件假扣押執行之標的已分別於本院
    94年度執字第8725號清償借款事件、97年度執字第18113號
    清償票款事件中拍定，執行程序業已終結，而聲請人復向本
    院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    並向法院為行使權利之證明，經本院99年度聲字第4號民事
    裁定通知相對人於裁定送達後20日內行使權利，而相對人迄
    今均未行使權利，為此請求返還前開提存之擔保金等語，並
    提出行政院金融監督管理委員會函、本院94年度裁全字第
    2285號假扣押裁定、94年度存字第1582號提存書、本院94年
    度執字第8725號分配表、97年度執字第18113號分配表、99
    年度聲字第4號通知受擔保利益人行使權利之民事裁定暨確
    定證明書（以上均影本）各乙份為證。
三、經查，聲請人以本院94年度裁全字第2285號假扣押裁定為執
    行名義，據以聲請本院以94年度執全字第1235號假扣押執行
    程序對相對人之財產予以假扣押，因相對人之財產業經本院
    94年度執字第8725號查封，聲請人之假扣押事件併入該案查
    封在案，嗣相對人經查封之標的物經本院分別以94年度執字
    第8725號清償借款、97年度執字第18113號清償票款強制執
    行事件拍賣分配完畢，聲請人並具狀撤回假扣押強制執行，
    等情，經本院審核聲請人所提出之前開證物及依職權調取本
    院94年度裁全字第2285號假扣押事件、94年度存字第1582號
    擔保提存事件、94年度執字第8725號清償借款強制執行事件
    、97年度執字第18113號清償票款強制執行事件卷、99年度
    聲字第4號通知受擔保利益人行使權利事件卷宗核閱屬實。
    次查，本件假扣押執行之標的，業經本院94年度執字第8725
    號清償借款、97年度執字第18113號清償票款執行事件中拍
    定，則本件執行程序業已終結，按前揭裁判要旨，符合廣義
    的訴訟終結要件，且聲請人復已聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於一定期間內行使權利而不行使，亦據本院依職權
    查明兩造間於臺灣臺北地方法院並無民事訴訟、調解、聲請
    支付命令之情，此有臺灣臺北地方法院函文在卷可參。從而
    ，聲請人聲請返還前開提存之擔保金，即無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
