【裁判字號】    99,審竹簡,649
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第649號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第540號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零
陸玖壹公克），沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹組、
甲基安非他命夾鏈袋壹個、分裝藥鏟壹支，均沒收之。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院於97年
      10月17日以 97年度毒聲字第327號裁定送觀察、勒戒後，
      認無繼續施用毒品傾向，於98年 4月16日執行完畢釋放出
      所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年 4月16日
      以97年度毒偵字第1689號為不起訴處分確定。
（二）詎甲○○未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
      書誤載為安非他命）之犯意，於99年3 月6 日晚間9 時許
      ，在其位於新竹市○區○○里○○鄰○○街18 7巷6 號住處
      內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤後吸取煙
      霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      99年3 月9 日下午6 時30分許，經警持本院核發之搜索票
      在上揭住處查獲，並扣得甲基安非他命吸食器1 組、甲基
      安非他命1 包（毛重0.26公克，驗餘淨重0. 0691 公克）
      、盛裝甲基安非他命夾鏈袋1 個、分裝藥鏟1 支；並經警
      採集其尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應
      ，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見偵查卷第8 至13、
      34、35頁 ）。
（二）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年 3月24日出具
      之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號： C-079）暨新竹市
      警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各 1份（見
      上開偵查卷第38、39頁）。
（三）新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表各1份、扣押物品清單2份、現場及
      搜扣證物之照片8張等資料在卷可稽（見上開偵查卷第 18
      至26頁）。
（四）扣得之甲基安非他命吸食器1 組、盛裝甲基安非他命夾鏈
      袋1 個、分裝藥鏟1 支及甲基安非他命1 包（經送驗後，
      檢出第二級毒品甲基安非他命成分，送驗淨重0.0700公克
      ，驗餘淨重0.0691公克，有行政院衛生署草屯療養院99年
      4 月6 日草療鑑字第0990300282號鑑定書1 份在卷可參（
      見上開偵查卷第41頁）。
（五）甲○○前於97年間，因施用毒品案件，經本院於97年10月
      17 日 以97年度毒聲字第327 號裁定送觀察、勒戒後，認
      無繼續施用毒品傾向，於98年4 月16日執行完畢釋放出所
      ，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於98年4 月16日以
      97年度毒偵字第1689號為不起訴處分確定等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒
      戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依
      毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審理
      。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第 2款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於99年 3月6日晚間9時許，在其位於新竹市○區
      ○○里○○鄰○○街187巷6號住處內，非法施用第二級毒品
      甲基安非他命 1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
      第 2項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級
      毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為
      施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除上開施用毒品之紀錄外，另有
      違反懲治走私條例、妨害公務等犯行，此有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表份在卷可參，已徵其素行非佳，竟仍不知
      戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第 2項之罪
      ，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
      罪之禁令；惟考量其犯罪之動機、目的單純；又施用毒品
      係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生
      損害非大，且犯後坦誠不諱，態度尚佳；並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬及沒收：至為警所扣得之甲基安非他命 1包（經
      送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，送驗淨重0.
      0700公克，驗餘淨重0.0691公克，有行政院衛生署草屯療
      養院99年 4月6日草療鑑字第0990300282號鑑定書1份在卷
      可參，見偵查卷第41頁），屬違禁物，依毒品危害防制條
      例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至驗罄部分
      ，已失其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此
      敘明。另扣案之甲基安非他命吸食器1 組、盛裝甲基安非
      他命夾鏈袋1 個、分裝藥鏟1 支（保管字號：99年度保管
      字第683 號，見偵查卷第43頁），係被告甲○○所有且供
      其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告甲○
      ○供承在卷（見上開偵查卷第34、35頁），爰依刑法第38
      條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項、第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
