【裁判字號】    99,審竹交簡,404
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第404號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經本院於93年6月30日以93年度竹交簡字第414號判決判
    處罰金（銀元）13,000元確定，並於94年2月1日繳清執行完
    畢；又於94年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於94年
    10月31日以94年度竹交簡字第837 號判決判處罰金（銀元）
    27,000元確定，於95年10月1 日罰金易服勞役執行完畢；復
    於97年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於97年8 月21
    日以97年度竹交簡字第506號判決判處有期徒刑3月確定，於
    98年4 月21日縮刑期滿執行完畢。明知飲酒後，其控制力及
    注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如
    仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟
    於99年3月18日下午4時許起，在新竹市孔廟旁邊休閒公園飲
    用約保特瓶半瓶容量之私釀米酒，飲至同日下午近5 時許，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上開處所騎
    乘車號FF8—657號機車欲前往建華里里長辦公室，嗣由培英
    街38巷往東山街方向行駛，行經新竹市○○街38巷口時，因
    酒後精神狀況不佳，與沿培英街往食品路方向行駛、騎乘腳
    踏車之甲○○發生交通事故，雙方人車倒地，乙○○受有頭
    部外傷併左臉挫傷擦傷、左耳擦傷、左上臂及左腰挫傷、雙
    膝挫傷及擦傷等傷害，甲○○則受有雙手及頭部受傷等傷害
    （過失傷害部分，均未據告訴），經到場處理之員警測得乙
    ○○之呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第5、6、40
      、41頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見偵查卷第7至9頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第13
      頁）。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2 紙、新
      竹市警察局交通隊99年3 月18日道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場照片
      8張（見偵查卷第14至22頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5月18日（88）法檢字第001669 號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既高達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷
      ，被告乙○○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控
      力均已降低，致與被害人甲○○騎乘之腳踏車發生碰撞，
      自身並受有頭部外傷併左臉挫傷擦傷、左耳擦傷、左上臂
      及左腰挫傷、雙膝挫傷及擦傷等傷勢，有國軍新竹地區醫
      院附設民眾診療服務處99年3月18日診斷證明書1紙在卷足
      憑（見偵查卷第23頁），堪認被告乙○○於飲酒後顯已達
      不能安全駕駛之程度。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）累犯：被告乙○○前於97年間，因酒後駕車公共危險案件
      ，經本院於97年8月21日以97年度竹交簡字第506號判決判
      處有期徒刑3月確定，於98年4月21日縮刑期滿執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
      有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有違反槍砲彈藥刀械管制條例、贓物罪及如犯罪事實
      欄所載之酒醉駕車公共危險案件刑事前科，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可參，已徵素行非善；又其飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，致與被害人甲○○所騎乘之腳踏
      車發生碰撞，分別造成自身、被害人甲○○受有如犯罪事
      實欄所載之傷勢，影響交通安全甚鉅，惟衡其坦承犯行不
      諱，態度尚佳等一切情狀，本院認聲請人就被告乙○○本
      件犯行具體求刑有期徒刑6 月，尚屬適當，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第47條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
