【裁判字號】    99,聲,471
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第471號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院93年度存字第292 號提存事件，聲請人所提存之擔保金即臺
北市政府建設公債90年度第2 期債票面額新臺幣壹佰萬元貳張（
號碼：MH000511、MH000512）、面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼
：MI000537）、面額新臺幣壹拾萬元貳張（號碼：MJ000387、MJ
000388），金額共計新臺幣貳佰柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依鈞院89年度裁全字第2681號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供臺北市政府建設公債86年度債票面額新臺幣（下同）50
    萬元5 張、中華開發工業銀行開發金融債券88年度第1 期第
    2 次債票面額10萬元2 張，金額共計270 萬元為擔保金，以
    鈞院89年度存字第1718號提存事件提存後，以鈞院89年度執
    全字第1630號執行事件，對相對人之財產為強制執行在案。
    嗣聲請人聲請變換提存物，經鈞院92年度聲字第1077號裁定
    准予變換為主文所示之債票，並以鈞院93年度存字第292 號
    提存事件提存在案。茲因聲請人撤回假扣押執行程序，且經
    聲請人聲請鈞院通知相對人於一定期間內行使權利而未行使
    （98年度聲字第1339號），為此聲請返還提存物，並提出假
    扣押裁定、變換提存物裁定、提存書、撤銷假扣押裁定暨其
    確定證明書、撤回執行聲請狀、未行使權利函影本各1 件為
    證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
