【裁判字號】    99,審簡,580
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第580號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官向臺灣
板橋地方法院提起公訴（臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
32431 號），該院以管轄錯誤為由判決移送至本院（臺灣板橋地
方法院99年度易字第763 號），被告於本院準備程序中自白犯罪
（99年度審易字第741 號），經本院合議庭裁定由受命法官獨任
改依簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：（一）丙○○為椿晨鑄造有限公司（下
    稱椿晨公司）之負責人，前於民國98年5 月7 日因違背安全
    駕駛罪，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字381 號判決
    判處有期徒刑3 月，並於98年7 月16日易科罰金執行完畢（
    不構成累犯）。其明知自己及椿晨公司於97年2 月間已因債
    信不良而陷於無資力狀態，竟意圖為自己不法之所有，於97
    年2 月26日，在位於臺北縣汐止市○○街90巷22號椿晨公司
    營業處所內，向冠眾國際金屬有限公司（下稱冠眾公司）負
    責人乙○○表示欲向冠眾公司訂購貨品「鋁合金錠」，佯稱
    將以正常交易取得之支票（俗稱客票）為擔保，並承諾於貨
    物轉賣後即以取得之價金給付貨款云云，且將其自真實姓名
    年籍不詳之成年人以每張新臺幣（下同）2 至3 萬元代價所
    購得如起訴書附表所示無法兌現之支票7 張，由丙○○及不
    知情之曾瑞峮分數次交予冠眾公司，致乙○○信以為真，誤
    認上開支票於到期日後將能提示兌現，乃接受該次訂貨，並
    於97年2 月底至7 月間陸續出貨予椿晨公司。嗣因椿晨公司
    遲未付款，冠眾公司分別提示上揭支票均不獲兌現，始知受
    騙。（二）本件犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序
    中自白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告之
    自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應
    依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告於97年2 月26日後分數次交付無法兌現之支票，其行
    為時間密接，侵害同一法益，且係基於同一詐欺犯意，應屬
    接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告明知椿晨公司已無資力，
    不思依循正當途徑取得財物，竟利用詐欺之手法使被害人冠
    眾公司陷於錯誤而交付貨物，案發時積欠之貨款逾500 萬元
    ，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，及犯後已
    於本院準備程序坦承犯行，曾以分期付款方式償還60萬元予
    被害人，惟迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另如起
    訴書附表所示之支票7 張，雖係被告本件詐欺取財所用之物
    ，然已交付冠眾公司人員收受，此為冠眾公司代表人甲○○
    於偵查中陳述明確（參見第32431 號偵查卷第18頁至19頁）
    ，當非被告所有之物，又非違禁物，爰不宣告沒收，附此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官   雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
