【裁判字號】    99,審簡,581
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第581號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第41
08號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第769
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易
科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。又偽造
署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日；如附表編號1 所示偽造「乙○○」名
義之署押、附表編號2 、3 所示偽造「VILLAN」名義之署押均沒
收。應執行有期徒刑參月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。緩刑貳年，如附表編號1 所示偽造「乙○○」名
義之署押、附表編號2 、3 所示偽造「VILLAN」名義之署押均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○○ ○○○ ○
    ○○○○於民國93年間，在印尼持偽造之戶籍資料取得印尼政府
    所核發，名義為「VILLAN」（中文：乙○○）及出生日期為
    「1985年7 月5 日」，護照號碼為N325892 號之印尼護照後
    ，即基於使公務員登載不實之概括犯意，接續持該本護照於
    93年11月6 日入境來臺，並於94年10月14日出境，使我國內
    政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署
    ）先後將該護照上所載不實資料登載在職務上掌管之電腦入
    出境紀錄上。嗣於96年6 月7 日，甲○○○ ○○○ ○○○○○再次持其
    本人護照入境來臺擔任看護之工作，並於97年4 月自雇主處
    逃逸，嗣於99年2 月11日晚上11時許，在臺北縣八里鄉○○
    路○ 段201 號「阿勇雞肉店」遭警查緝時，另基為偽造署押
    之犯意，謊稱其為來臺就讀中文而逾期居留之僑生「VILLAN
    」，中文名字「乙○○」，接續於99年2 月12日、2 月14日
    在附表編號1 至3 所示之文件上，分別偽造「乙○○」、「
    VILLAN」名義之署押，足以生損害於「VILLAN（即乙○○）
    」本人及入出境管理之正確性。(二)被告於本院準備程序中就
    上開犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，均應依法論科。
二、查被告95年6 月30日以前行為後，刑法已於94年2 月2 日修
    正公布，95年7 月1 日施行，其中修正第2 條（新舊法之比
    較適用）、第33條第5 款（罰金刑）及第51條第5 款（定執
    行刑）等規定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應逕適用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之
    刑罰法律，先予敘明。
  (一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2 條第1 項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。
  (二)修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」；修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，
    則被告因本件數罪併罰之罪均係於刑法修正前所犯，比較結
    果，修正前之規定較有利於被告。
  (三)罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依廢止前罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年
    6 月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
    後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑法第
    33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計
    算之。」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新
    臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正
    為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法
    修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民
    國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，
    就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7日
    新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」；從而，
    刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後
    並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額
    ，較之修正前提高，修正前刑法第33條第5 款規定為有利於
    被告。
  (四)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2 條第1 項規定之「從舊從輕」原則，被告
    所犯本案犯行，應一體適用修正前刑法之規定較有利於被告
    。
  (五)另修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分則
    編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金
    者，應適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定；亦
    即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍
    數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於95年6
    月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條規定：
    「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
    罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法
    分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正
    施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年
    1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」。
    亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，
    由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日起，有
    關罰金之數額提高為30倍。刑法第339 條之罪自24年7 月1
    日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1 條之1 之規定
    ，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高30倍。此與增訂前之
    罰金以銀元為單位，且適用廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀元之比例為3：1
    ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即增訂刑法施行法第
    1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金刑之貨幣單位，一
    律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑提高之倍數一致，
    對被告而言，並無有利、不利之比較適用之問題，且此增訂
    之規定應屬廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條但書之情形
    ，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法施行法第1
    條之1 之規定。
三、核被告甲○○○ ○○○ ○○○○○所為，分別係犯刑法第214 條之使公
    務員登載不實罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告
    於93年11月6 日及94年10月14日所為2 次使公務員登載不實
    犯行；於99年2 月12日及99年2 月14日所為如附表編號1 至
    3 所載3 次偽造署押犯行，各係於密切接近之時地實施，各
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，而
    均屬接續犯，各僅論以一使公務員登載不實罪及偽造署押罪
    （最高法院86年臺上字第3295判例意旨參照）。被告所犯上
    開2 罪，犯意個別，應分論併罰。爰審酌被告使公務員登載
    不實及偽造署押之犯罪動機、目的、手段、造成損害於我國
    入出境管理機關管制之正確性，惟念其犯罪後已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。又被告於上述使公務員登載不實之行
    為後，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
    施行。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金」，依95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法
    第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易
    科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段及95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算
    標準，至被告偽造署押部分則應適用修正後刑法第41條第1
    項前段之規定，而定應執行部分則依刑法施行法第3 條之1
    第3 項之規定，適用有利於被告之修正前刑法第41條第2 項
    之規定。再被告係於96年4 月24日以前犯使公務員登載不實
    罪，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之
    規定減其宣告刑期2 分之1 ，並依上述說明，諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。未查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可佐，此次因一時失慮偶罹刑典，且事後已坦承犯行，
    態度良好，其經此偵審程序及科刑教訓後，應當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議參照，應逕行適用新法），
    以啟自新。如附表編號1 所示偽造「乙○○」名義之署押、
    附表編號2 、3 所示偽造「VILLAN」名義之署押均應依刑法
    第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第214 條、第
    217 條第1 項、第219 條、修正前刑法第51條第5 款、第41
    條第1 項前段、第2 項、刑法第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段、
    第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第217條
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬────────┬─────────┬────────┬─────────┐
│編號│ 文  書  名  稱 │  被告偽造之署押  │ 偽  造  欄  位 │    備      註    │
├──┼────────┼─────────┼────────┼─────────┤
│ 1. │臺北縣政府警察局│偽造「乙○○」名義│受訊問人欄      │99年度偵字第4108號│
│    │蘆洲分局99年2 月│之署押（含簽名1 枚│                │偵查卷第14頁      │
│    │12日調查筆錄    │及指印3 枚）。    │                │                  │
├──┼────────┼─────────┼────────┼─────────┤
│ 2. │內政部入出國及移│偽造「VILLAN」名義│收容人處分書簽領│99年度偵字第4108號│
│    │民署處分書      │之署押（含簽名1 枚│章簽名欄        │偵查卷第17頁      │
│    │                │）。              │                │                  │
├──┼────────┼─────────┼────────┼─────────┤
│ 3. │外國護照遺失/ 尋│偽造「VILLAN」名義│上述內容經報案人│99年度偵字第4108號│
│    │獲報案紀錄表    │之署押（含簽名及指│確認無誤後始簽名│偵查卷第18頁      │
│    │                │印各1 枚） 。     │捺印欄          │                  │
└──┴────────┴─────────┴────────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
