【裁判字號】    99,聲,481
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第481號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間94年度存字第2849號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十四年度存字第二八四九號提存事件，聲請人所提供之提
存物即中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票面額新臺幣
壹拾萬元（存單號碼：A 九二一○六），准以新臺幣壹拾萬元代
之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：第三人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    以下簡稱：花蓮企銀）前依本院90年度裁全字第4034號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣100,000 元之交通銀行
    開發金融債券第15期第6 次2 年期債票，並以本院90年度存
    字第2321號提存事件提存在案。嗣經本院以93年度聲字第44
    9 號裁定准予變換為如主文所示之提存物，並以本院94年度
    存字2849號提存事件提存在案。聲請人於民國96年9 月8 日
    與花蓮企銀合併，由聲請人概括承受花蓮企銀之權利義務。
    茲因上開債票業已到期，急需領回辦理兌付手續，為此聲請
    准予變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
