【裁判字號】    98,訴,1023
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1023號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年4 月
16日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核
定為新臺幣柒拾陸萬伍仟零貳元（計算式詳如附表），應徵第二
審裁判費新臺幣壹萬貳仟伍佰伍拾伍元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳淑女
附表：訴訟標的價額計算式
      （元以下四捨五入）
    臺北市○○區○○段2 小段78地號，即複丈成果圖編號A、B
    部分：5,300 元（公告土地現值）×（74.54 ＋69.8 平方
      公尺（占用面積）＝765,002元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
