【裁判字號】    98,重訴,95
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付減資股款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第95號
主參加原告  中央投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  賴中強律師
複 代理 人  張勝傑律師
主參加被告  丙○○
訴訟代理人  徐正坤律師
            杜孟真律師
            林雅慧律師
主參加被告  阿波羅投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林合民律師
上列當事人間給付減資股款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十八年度重上字第七六號撤銷股東會決議
事件民事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院98年度重上字第76
    號撤銷股東會決議事件之法律關係是否成立為據，本院認有
    裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
