【裁判字號】    98,訴,630
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認地上權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第630號
原      告  丁○○
            庚○○○
            己○○
            辛○○
上列四人共  乙○○    住臺北縣土城市○○路116號15樓之4
同訴訟代理
人
原      告  戊○○    住臺北市○○區○○路1段354號
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處
                      設臺北市大安區○○○路○段290號3樓
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  龔維智律師
複代理人    甲○○    住臺北市中正區○○○路○段56號6樓之
                      2
上列當事人間確認地上權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於最高法院九十九年度台上字第八二一號拆屋還地等事件民
事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以最高法院99年度台上字第821 號
    拆屋還地等事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
