【裁判字號】    99,聲,765
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第765號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人即被告因違反證券交易法案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹佰萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反證券交易法
    案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新
    臺幣100 萬元出具現金保證後獲釋，茲因該被告逃逸，依刑
    事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑
    保字第93001246號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、本院經核閱全案卷宗，並以電話向臺灣士林地方法院檢察署
    執行科查詢，被告尚未緝捕到案，有本院刑事紀錄科公務電
    話紀錄查詢表1 紙附卷可參，認聲請人之聲請於法相符，自
    應沒入具保人繳納之上開保證金，爰依刑事訴訟法第118 條
    、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
