【裁判字號】    99,重訴,136
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還本票
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第136號
原      告  東鋼鋼結構股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列原告與被告乙○○、偉鑫營造股份有限公司、竟誠建築股份
有限公司間返還本票事件，原告起訴固據繳納裁判費，查本件訴
訟標的金額為新臺幣貳仟貳佰肆拾貳萬柒仟捌佰玖拾貳元，應徵
第一審裁判費新臺幣貳拾萬玖仟佰捌拾肆元，原告僅繳納新臺
幣壹仟元，尚欠新臺幣貳拾萬捌仟佰捌拾肆元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
