【裁判字號】    99,易,122
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第122號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5017號）
，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國98年間因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以98
    年度簡字第1812號判決拘役30日確定，同年間又因竊盜案件
    經本院以98年度審簡字第727 號判決有期徒刑3 月、2 月，
    應執行有期徒刑4 月，緩刑2 年確定，其於緩刑中再因竊盜
    案件經臺灣板橋地方法院以98年度簡字第9456號判決拘役20
    日確定，嗣復因竊盜案件由本院及臺灣板橋地方法院分別以
    99年度審易字第522 號、99年度易字第440 號案件審理中（
    本院99年度審易字第522 號案件部分嗣於99年4 月19日判決
    有期徒刑3 月、4 月，應執行有期徒刑5 月確定；臺灣板橋
    地方法院99年度易字第440 號案件部分於99年5 月7 日判決
    ，並定應執行刑為有期徒刑3 年6 月）。詎乙○○仍不知悔
    改，另基於為自己不法所有之意圖，於99年4 月1 日下午3
    時許（起訴書誤載為下午6 時30分許），在臺北市○○區○
    ○街3 巷1 之3 號甲○○所經營之通訊行內，趁甲○○不注
    意之際，徒手竊取甲○○所有擺放於櫃臺上之SHARP904行動
    電話1 支（序號：000000000000000 號），乙○○得手後為
    免甲○○撥打該支行動電話而查知其上開竊盜犯行，乃先將
    行動電話內之SIM 卡丟棄，並隨後於該日晚間9 時30分許持
    該行動電話前往位於臺北市○○區○○路30號天王星通訊行
    欲變賣時，適為在場甲○○之友人李小龍發現該支型號及顏
    色特殊而與甲○○所有之行動電話類似之行動電話並通知甲
    ○○後，報警查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於前開竊盜事實均坦承不諱（見本院訊問
    筆錄第2 頁、審判筆錄第4 、5 頁），核與證人即被害人甲
    ○○、證人李小龍證述相符，被告對於上開證人於警詢中之
    陳述均無意見，而同意作為證據（見本院審判筆錄第2 、3
    頁），本院審酌該等陳述作成時之情況亦認為適當，均得作
    為證據，並有贓物認領保管單、扣案行動電話照片附卷可稽
    ，均可佐被告前開出於任意性之自白與事實相符，得採為認
    定事實之證據，惟起訴書所載犯罪時間有所誤載，爰併予更
    正，亦併此說明。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告有
    如犯罪事實欄所載犯罪科刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，雖未構成累犯，然素行不端，其不思以己力賺取金
    錢，僅因缺錢花用即竊取他人財物，足見前開判決均未使被
    告知所悔改，惟其犯罪後已坦承犯行，所竊得之財物為行動
    電話1 支，價值約新台幣1 萬2,000 元（見偵查卷第12頁）
    ，而該扣案之行動電話已由被害人領回，亦有前開贓物認領
    保管單可參，與其犯罪之手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。檢察官雖求處有期徒刑1 年並聲請為強制工作之宣告
    ，惟本院審酌前開各項情狀，認檢察官之求刑尚屬過重；且
    依竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項「應執行之刑未
    達1 年以上者，不適用本條例」之規定，本院前揭所量處之
    刑既未達1 年以上，自無從依前開規定另諭知強制工作，亦
    附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
、刑法第320 條第1 項、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡啟文到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
