【裁判字號】    99,補,397
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認股權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第397號
原      告  甲○○
被      告  福笙光電科技股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列當事人間確認股權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查：
(一)本件原告請求變更登記部分係非因財產權而起訴，應徵第一審
  裁判費新臺幣仟元；原告請求確認資本額部分則為財產權訴
  訟，訴訟標的價額為新臺幣壹拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
  幣壹仟元。
(二)以上共計新臺幣肆仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
  之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
  駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
