【裁判字號】    99,訴,598
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    解除契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第598號
原      告  眾來科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  意藍科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間解除契約等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第1 項前段、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、經核原告係本於兩造間「系統委託開發契約書」所約定，訴
    請被告給付新臺幣500 萬元，兩造就此曾合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，有兩造所簽訂之「系統委託開發
    契約書」在卷可憑（契約書條款第11條第4 項），依首揭說
    明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣
    臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
