【裁判字號】    99,聲,424
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第424號
聲  請  人  甲○○○○○○
相  對  人  丙○○即李明傳兼李永同之遺產管理人
            乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第七九五號提存事件，聲請人所提存之華南
商業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元壹張（存單號碼
：HB二六０九五）及面額新臺幣壹拾萬元貳張（存單號碼：HN一
三九一八、HN一三九一九），合計新臺幣壹佰貳拾萬元，准予返
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物。民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人李永同、丙○○即李明傳、
    乙○○間清償債務事件，聲請人前遵本院88年度裁全字第88
    4 號裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物，並以
    本院88年度存字第795 號提存事件提存，及經本院88年度執
    全字第706 號執行事件執行在案。嗣相對人李永同於民國95
    年11月25日死亡，其繼承人均拋棄繼承，乃經本院96年度財
    管第36號裁定，指定丙○○即李明傳為其遺產管理人。茲因
    上開假扣押事件事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結，聲
    請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內
    行使權利而未行使（本院99年度聲字第11號），爰依法聲請
    返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度財管字第36號民事裁
    定、假扣押聲請狀、假扣押裁定、提存書、國庫保管品收受
    證明書、假扣押執行撤回狀、本院民事執行處函、未行使權
    利函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。
    是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
