【裁判字號】    98,訴,42
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第42號
上  訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人永豐商業銀行股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於民國99年4 月14日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為伍拾捌萬柒仟肆佰陸拾元，應
徵裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
