【裁判字號】    99,補,419
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第419號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○○間確認買賣關係不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使
本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原
告於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴
訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未
查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新臺幣
17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
