【裁判字號】    99,審簡,576
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第576號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林嫦芬  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第903 號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第618 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣肆萬元，支付方式為：自民
國99年6 月15日起（含當日），每月1 期，每期於每月15日前，
匯款支付被害人乙○○新臺幣壹萬元至其指定之金融機關帳戶，
至支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另補充：被告於本院準備程序中就起訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白
    與事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑
    法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，
    竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被
    害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪
    者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危
    害財產交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額計新臺
    幣（下同）4 萬元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並
    經本院電話與被害人乙○○聯絡，其同意被告賠償其全數損
    失（見本院卷第23頁），兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    ，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其犯後已坦
    承犯行，並願分期賠償被害人乙○○全數損失4 萬元，被害
    人乙○○亦表示願意原諒被告，則被告經此偵審教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不執行為
    適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應支付被害人乙
    ○○4 萬元，支付方式為：自99年6 月15日起（含當日），
    每月1 期，每期於每月15日前，匯款支付被害人乙○○1 萬
    元至其指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未
    付，視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法
    第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情
    節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
