【裁判字號】    99,聲,467
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第467號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  亞瑟科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○○○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一三六號提存事件聲請人所提存之擔保物
中央政府建設公債八十七年度甲類第一期債票，面額新臺幣柒佰
萬元壹張（債券代號：A八七一０一 ），准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院94年度裁全字第5008號裁定為擔保假扣押，曾提供如
    主文所示之提存物，並以本院95年度存字136 號提存事件提
    存，及經本院95年度執全字第115 號執行事件執行在案。茲
    因該事件業經聲請人撤回假扣押之執行，並聲請撤銷上開假
    扣押裁定（本院98年度裁全聲字第37號），訴訟終結，聲請
    人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利而未行使（本院98年度聲字第182 號），爰依法聲請
    返還上開提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定及其聲請狀、提存書
    、假扣押執行撤回狀、撤銷假扣押裁定暨其確定證明書、民
    事執行處函、未行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱
    相關卷宗，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
