【裁判字號】    99,聲,243
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第243號
聲  請  人  戊○○○
代  理  人  林淑惠律師
相  對  人  丙○○即乙○○之繼.
            甲○○即乙○○之繼.
            丁○○即乙○○之繼.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第八一五號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者。民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有
    明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人乙○○間清償債
    務事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第1462號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣33萬元為擔保金，並以本院90
    年度存字第815 號提存事件提存、本院90年度執全841 號執
    行在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行，並聲請撤
    銷上開假扣押裁定（本院90年度裁全聲字第243 號），訴訟
    終結，聲請人並聲請本院通知相對人丙○○即乙○○之繼承
    人於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字第1419號）
    ；復分別以臺北信維郵局民國98年11月13日第11262 號、99
    年3 月2 日第1286號存證信函通知其餘相對人即甲○○、丁
    ○○即乙○○之繼承人於一定期間內行使權利而未行使，爰
    依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民
    事執行處通知、撤銷假扣押裁定、未行使權利函、存證信函
    暨其回執、被繼承人全戶戶籍謄本等件為證，並經本院依職
    權調閱相關卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
