【裁判字號】    99,補,437
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第437號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第69條第1 項前段、117 條規定，補正經原告
    簽名、蓋章之起訴狀。
  (二)經查本件訴訟標的金額為新臺幣佰拾捌萬零肆佰零柒元
    ，應繳裁判費新臺幣萬肆仟伍佰陸拾壹元，扣除前繳支付
    命令裁判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣萬肆仟零陸拾
    壹元。
  (三)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據（含支付命令聲請狀所載信用貸款契約），並以繕本直
    接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
