【裁判字號】    99,聲,414
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第414號
聲  請  人  喜年來股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  奧普林食品股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院七十九年度存字第八三三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣玖萬肆仟元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院79年度全字第736 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣9 萬4,000 元為擔保金，並以本院79年度存字第83
    3 號提存事件提存，及經本院79年度執全字第549 號執行事
    件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤回假扣押執行而終結
    ，聲請人並向本院聲請通知受擔保利益人即相對人於一定期
    間內行使權利而未行使（本院98年度聲字第1433號），爰聲
    請返還上開擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院提存所公告、未行使權利函
    等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗，核無不合。是本
    件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
