【裁判字號】    99,審易,574
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第574號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2454
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○於民國98年12月12日凌
    晨2 時45分，前往址設臺北縣淡水鎮○○路○ 段2 號之便利
    商店購物，適告訴人戊○○在該店為值班店員，告訴人丁○
    ○、丙○○亦於該店內購物，被告甲○○、乙○○與告訴人
    戊○○、丁○○、丙○○無任何怨故，竟對渠等言語挑釁，
    惟未獲置理，被告甲○○、乙○○即基於傷害之犯意聯絡，
    分別以徒手及安全帽毆打告訴人戊○○、丁○○、丙○○，
    造成告訴人戊○○受有右眼視網膜裂孔、右眼眼瞼瘀腫等普
    通傷害，告訴人丁○○受有鼻子挫傷、上唇挫傷等普通傷害
    ，告訴人丙○○受有臉、頭皮及頸之挫傷、腕挫傷、手挫傷
    等普通傷害，因認被告2 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○、丁○○、丙○○告訴被告甲○○、乙
    ○○傷害案件，起訴書認被告2 人均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人戊○○於99年5 月4 日具狀撤回告訴（99年5 月
    14日送達本院），告訴人丁○○、丙○○於99年5 月15日亦
    均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀各乙份在卷可稽（附於
    本院卷第38頁至第40頁），依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
