【裁判字號】    99,聲,733
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第733號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（99年執聲字第508號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定
    如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，除(一)附表編號1
    之「最後事實審」及「確定判決」案號均更正為「98年度審
    易字第519 號」；(二)附表編號2 之「犯罪日期」補充為「97
    . 10.24 『19時為警採尿時起回溯24小時內某時』」外，應
    定其應執行之刑。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
