【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第71號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王冠瑋律師
上列聲請人即被告因99年度訴字第71號案件，聲請停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由                                              
一、本件被告甲○○因本院99年度訴字第71號違反兒童及少年性
    交易防制條例等案件，前經本院執行羈押，茲聲請人即被告
    聲請具保停止羈押，本院審酌全案犯罪情狀，認被告雖犯罪
    嫌疑重大，且被告否認部分犯罪，與其他共犯及證人所述不
    符，仍有事實及有相當理由足認有勾串共犯或證人之虞，其
    羈押原因雖猶存在，惟已並非非予羈押顯難進行審理，即無
    羈押之必要，是被告聲請具保停止羈押核有理由，爰予核定
    提出新臺幣50,000元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
二、爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  杜惠錦
                                    法  官  陳美彤
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
