【裁判字號】    99,法,24
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度法字第24號
聲  請  人  甲○○
一、上列聲請人與相對人財團法人臺北市私立惇敘高級工商職業
    學校間變更捐助章程事件，聲請人應於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回聲請：
    (一)本件應徵聲請程序費用新臺幣壹仟元，聲請人僅繳納新臺
      幣伍佰元，尚應繳納聲請程序費用新臺幣伍佰元。
    (二)主管機關准予變更捐助章程之公函。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
