【裁判字號】    99,聲,455
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第455號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
            范遠洋
            己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間臺灣桃園地方法院98年度存字第1910號提存事件，
聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度司裁全字第一五五號裁定所命，聲請人以臺灣桃
園地方法院九十八年度存字第一九一○號提存事件所提供之擔保
物即聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單面額新臺幣壹拾萬元
壹張（存單號碼：00000000），面額新臺幣伍拾萬元壹
張（存單號碼：00000000），共計面額新臺幣陸拾萬元
，准以變換同額之聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦予明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度司裁全字第155 號裁
    定為擔保假扣押，曾提供面額共計新臺幣600,000 元之聯邦
    商業銀行內湖分行可轉讓定期存單，並以臺灣桃園地方法院
    98年度存字第1910號提存事件提存在案。茲因該定期存單業
    已屆期，爰以等值之聯邦商業銀行內湖分行可轉讓定期存單
    代之，為此聲請變換提存物等語。
三、經本院調閱相關提存卷核閱屬實，聲請人之聲請尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
