【裁判字號】    99,聲,269
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第269號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第九四六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸萬伍仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件，聲
    請人前遵本院81年度聲字第332 號民事裁定，為停止本院81
    年度執字第535 號執行事件強制執行程序，曾提供新臺幣6
    萬5,000 元為擔保金，並以本院81年度存字第946 號提存事
    件提存而停止執行在案。茲因本案訴訟業經本院81年度訴字
    第464 號、臺灣高等法院81年度上易字第104 號判決聲請人
    部分勝訴確定而告終結，聲請人並聲請本院通知受擔保利益
    人即相對人於20日內行使權利而未行使（本院98年度聲字第
    1335號），爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出民事判決、假扣押裁定、提存
    書、未行使權利函等件為證，並經本院依職權調閱相關卷宗
    ，核無不合。是本件聲請應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
