【裁判字號】    99,審交易,212
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第212號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
89號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國99年2 月3 日16時48分，
    駕駛車牌號碼CXX-38 1號重型機車，沿臺北縣汐止市○○○
    街往明峰街方向行駛，行經民族六街23巷巷口前，本應隨時
    注意車前狀況，又依當時天候、光線、路況等情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意車前狀況欲逕駛過巷口，不慎撞
    擊右側自民族六街23巷行駛由告訴人林昶達（原名甲○○）
    騎駛後載告訴人乙○○之車牌號碼032-CUY 號重型機車，致
    告訴人林昶達、乙○○人車倒地，告訴人林昶達因而受有左
    膝及左掌挫傷之普通傷害、告訴人乙○○則受有左手肘及左
    膝挫傷之普通傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人林昶達、乙○○告訴被告丙○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    等於99年5 月18日本院準備程序時當庭撤回告訴，有本院99
    年5 月18日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1
    份在卷可稽（附於本院卷第15頁、第17頁），依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
