【裁判字號】    98,訴,1094
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1094號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還租賃物等事件，本院裁定如
下：
    主      文
上訴人應於本裁定送達後七日內，繳納上訴裁判費新臺幣玖仟柒
佰伍拾元，逾期未補正，以裁定駁回。
上訴人應於本裁定送達後七日內，具狀補正上訴理由。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費，並以上
    訴狀表明「上訴理由」，民事訴訟法第77條之16、第441 條
    第1 項第4 款分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合
    法情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（上訴理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    諸民事訴訟法第442 條第2 項、第3 項自明。
二、經查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）60萬元，應
    徵第二審裁判費9,750 元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於
    收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期未補正即予駁回。又上
    訴人所提出之上訴狀，未具上訴理由，併依法裁定補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費及命補正部分不得抗
告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
