【裁判字號】    99,司,146
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第146號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人為相對人大清清潔有限公司聲請選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人大清清潔有限公司（下稱「大清公司
    」）積欠民國97年度營利事業所得稅共新臺幣（下同）17,
    433 元，且該公司為一人公司，其法定代理人即唯一董事原
    淵璽已於98年2 月16日死亡，無法行使職權，復無其他人得
    對外代表公司，聲請人為利害關係人，為此爰依公司法第10
    8 條第4 項準用第208 條之1 規定聲請選任臨時管理人等語
    。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1 人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208 條之1 第
    1 項前段定有明文，此條文依同法第108 條第4 項規定，於
    有限公司固得準用之，惟其立法理由略為：「按公司因董事
    死亡、辭職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董
    事全體或大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假
    處分之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響
    股東權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」是上開
    選任臨時管理人之規定應係在公司並無應行解散之情形，為
    維繫公司正常經營始有適用，倘公司已有解散之原因，即應
    依公司解散之相關規定處理。次按公司法第113 條準用第71
    條第1 項第4 款之規定，有限公司股東經變動而不足本法所
    定之最低人數者解散。又解散之公司除因合併、分割或破產
    而解散外，應行清算，公司法第24條亦定有明文。是有限公
    司之股東如不足1 人之法定人數，即應解散，並應行清算，
    是在有限公司解散而應行清算之情形，自應以清算人為公司
    負責人，即無上開選任臨時管理人規定之適用。
三、經查，本件相對人大清公司之股東僅原淵璽1 人，且其為唯
    一董事，其出資額同該公司資本額，此有該公司變更登記表
    在卷足憑（本院卷第11、12頁）。又原淵璽於98年2 月16日
    死亡，且其繼承人均已拋棄繼承之事實，亦有聲請人提出之
    個人基本資料查詢清單在卷可稽（本院卷第26頁），並經本
    院調閱98年度繼字515 號拋棄繼承查閱屬實。足見本件相對
    人大清公司之唯一股東原淵璽死亡後，該公司已無股東，依
    公司法第113 條準用第71條第1 項第4 款規定，應行解散。
    又本院依職權查詢公司登記資料所示，財政部臺北市國稅局
    南港稽徵所已函知主管機關臺北市商業處為該公司之變更登
    記、解散或廢止公司登記，則依前揭說明，該公司顯已無為
    維繫公司之正常經營而須選任臨時管理人之必要。而屬應依
    公司法關於清算之相關規定處理之問題，遑論依聲請人所陳
    事由，亦非為維繫相對人公司正常經營之需始為本件聲請。
    從而，本件並不符合公司法第108 條第4 項準用第208 條之
    1 規定，聲請人聲請選任相對人大清公司之臨時管理人，於
    法不合，不能准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
