【裁判字號】    99,破,3
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第3號
聲  請  人  中泉金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善，又遭遇經濟嚴重不
    景氣，終致週轉不靈，無法繼續經營而宣告倒閉，並陷於龐
    大的財務困境，聲請人公司目前的總負債額約為新臺幣（下
    同）79,677,339元，資產額則僅有6,220,000 元，該債務已
    超過總資產甚鉅，為此，依法聲請破產等語。並提出財產狀
    況說明書、債權人清冊、財產目錄等件以為釋明。
二、按債務人固於毫無財產可構成破產財團，或其財產不敷清償
    破產財團費用及財團債務，而無從依破產程序清理其債務時
    ，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回破產宣告之聲請。惟
    參酌破產制度係兼具債權人平等受償及債務人經濟更生之功
    能，倘破產宣告前所積欠的稅捐債權明顯高於破產財團，因
    依稅捐稽徵法第6 條第1 項規定該等債權應較普通債權優先
    受償，倘予宣告破產，尚須優先支付破產財團費用，則不僅
    優先受償之稅捐債權將減少分配或無從分配，其他債權人更
    無依破產程序受分配之可能，此與現行破產法之破產制度，
    係就債務人全部財產為分配，使全體債權人能獲得平等清償
    之本旨不合，亦應認聲請破產人之聲請宣告破產無實益，而
    駁回其聲請，最高法院96年度台抗字第468 號裁定、同院98
    年度第四次民事庭會議決議同其意旨，可資參照。
三、經查：聲請人目前之資產僅有土地兩筆，經聲請人估算為6,
    220,000 元，為聲請人提出財產目錄可稽。惟經本院調查，
    聲請人確實僅有土地兩筆，依公告地價計算總額僅為4,959,
    000 元，為本院調閱聲請人財產所得調件明表在卷足參。又
    債務人所積欠之稅負則已高達6,305,818 元，此有本院依職
    權查詢財政部臺灣省北區國稅汐止稽徵所，並有該所以99年
    3 月17日北區國稅汐止四字第0990001231號函覆在卷。是聲
    請人所餘資產，若進行破產程序，其資產已不足清償稅捐等
    優先債權，他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而
    須優先支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人
    之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，優先債
    權人即稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債權人更
    無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合，揆
    諸首開說明，聲請人聲請宣告破產即無實益，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
