【裁判字號】    98,易,4155
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第4155號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝
字第2303 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後柒日內補提上訴理由。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」，刑
    事訴訟法第361 條定有明文。
二、茲查，本件上訴人即被告甲○○因不服本院98年度易字第41
    55號刑事判決而具狀向本院提起上訴，惟其上訴書狀並未敘
    述具體理由，有卷附被告之上訴書狀可憑，揆諸前開法條意
    旨，本院自應定期命上訴人補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡芷瑜
上證明證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
