【裁判字號】    99,聲減,44
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第44號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第42號），本院於
99年4月30日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表編號一
所示之罪所處之刑，減為有期徒刑月。與附表編號二所示不應
減刑之罪所處之有期徒刑壹年拾月，應執行有期徒刑壹年貳月。
」，應更正為「甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減
為有期徒刑月。與附表編號二所示不應減刑之罪所處之有期徒
刑壹年拾月，應執行有期徒刑貳年。」
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內業已說明本件應依修
    正前之刑法第51條第5款即「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾二十年」之規定，定其應執行之刑，是本件甲○○所犯如
    附表所示各罪所處之刑，應就其最長期有期徒刑壹年拾月以
    上，各合併之刑期有期徒刑貳年壹月以下之範圍內，合併定
    其刑期，始為適法；原裁定之原本及其正本主文欄內關於「
    甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年
    貳月」顯係錯誤，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
