【裁判字號】    99,訴,241
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度訴字第241號
原      告  金耘鋼鐵股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆佰伍拾玖萬肆仟零壹拾元，及自民國九
十九年二月九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用肆萬陸仟伍佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序事項：
    被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決（共同被告利維工業社即紀陳淑月、力全工業
    社即紀陳淑月部分，業經原告撤回）。
乙、實體事項：
一、原告起訴主張：
(一)、被告於民國（下同）97年7月起陸續向原告購買鋼鐵材料，
    惟97年11月份至98年2月份之應付貨款竟逾期未付，共積欠
    原告新台幣（下同）4,594,010元，經兩造多次協商後，被
    告雖簽訂還款計劃書，然被告迄今仍未清償，為此，爰依兩
    造間買賣契約之法律關係，請求被告給付上開貨款。
(二)、並聲明：
  1.被告應給付原告4,594,010元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告乙○○經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3項分
    別定有明文。本件原告主張之事實，已據其提出出貨單影本
    、統一發票、還款計劃書影本、客戶帳款明細2紙、訴外人
    丙○○開立之支票暨退票理由單影本各5紙等件為證。被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出書狀以
    供本院斟酌，原告此部分之主張，自堪信為真實。
(二)、末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責
    任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經
    其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權
    人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他
    相類之行為者，與催告有同一之效力。民法第229條第1項、
    第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之5，民法第233條第1項、
    第203條亦有明文。本件原告起訴狀繕本於99年2月8日送達
    被告，被告迄未給付，當應負遲延責任。是原告請求自起訴
    狀繕本送達被告之翌日即自99年2月9日起算，按年息百分之
    5 計算之法定遲延利息，核無不合，應予准許。
(三)、從而，原告依兩造間買賣契約之法律關係請求被告給付如主
    文第一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用46,540元，由敗訴之被告負擔。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當擔保金額，併准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第四庭          法  官  洪堯讚
一、右為正本係照原本作成。
二、如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀
    。（須按他造當事人之人數附繕本）。
三、提起上訴，應以上訴狀表明(一)對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，(二)上訴理由（民事訴訟法第
    441條第1項第3款、第4款），提出於第一審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
