【裁判字號】    99,中交簡,980
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第980號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1580號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1至3行「甲○○
    前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑7月
    、8月、4月、2月、5月確定，應執行有期徒刑1年10月，甫
    於民國98年11月11日縮刑期滿執行完畢。」，應更正為「甲
    ○○前於民國（下同）96年間因竊盜罪案件，經本院於96年
    8 月30日以96年度易字第3410號判決分處有期徒刑4 月（減
    刑為2 月）、8 月（減刑為4 月）、8 月、7 月，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年6 月，於同年10月8 日確定後；另因竊
    盜案件，於97年10月6 日經本院以97年度易字第3551號判決
    處有期徒刑5 月，於同年10月27日確定後，上開案件，經本
    院於97年12月3 日以97年度聲字第5050號裁定定應執行刑為
    有期徒刑1 年10月確定，經送監執行，甫於98年11月11日縮
    刑期假釋出監，假釋期滿日為99年5 月17日（未構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所犯為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛之行為，係犯刑法第185 之3 公共危險罪。爰審酌被
    告前曾因公共危險案件，於94年5 月9 日經本院以94年度中
    交簡字第866 號判決處拘役20日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，竟不知戒慎，其明知飲用酒類後已達
    不能安全駕駛之程度，且酒精濃度高達0.96毫克，於駕駛動
    力交通工具能力顯然不足之情形下，猶不顧自身及他人之安
    全，貿然騎乘重型機車上路，已對往來之人車安全造成危險
    ，兼衡諸被告智識程度、犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決如主文所示。
中   華   民   國    99    年    5    月     18       日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴。（須附繕本）
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
