【裁判字號】    99,易,361
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第361號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  程弘模律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2761
2 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽
取當事人之意見後，合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下
：
    主    文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、丙○○預見將金融機構帳戶交由他人使用，可能幫助詐欺集
    團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳戶
    」，竟基於即使發生亦不違反本意之幫助故意，於民國98年
    9月8日16時許，在臺中市○○區○○路「麥當勞」前，將其
    所有之臺灣中小企業銀行太平分行帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等，交付予姓名、年籍不詳之人。嗣該人
    取得該提款卡、密碼後，即與其他詐欺集團成員共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，分別於98年9 月10日18時30
    分、同日20時前某時，以電話聯絡，佯稱甲○○、乙○○透
    過網站購買商品之作業疏失，將導致付款有誤，致甲○○、
    乙○○陷於錯誤，分別於同日19時25分、20時，依該詐欺集
    團成員之指示操作自動提款機，而分別轉帳新臺幣9,989 元
    、2萬9,989元，至丙○○所有之上開帳戶內。嗣甲○○、乙
    ○○察覺有異，報警處理，始查悉上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於本院準備程序、審理時為認罪之陳述。
（二）證人甲○○、乙○○於警詢中之證述。
（三）臺灣中小企業銀行太平分行98年10月16日98太平字第9800
      351 號函附之帳戶開戶資料、被告之國民身分證影本、健
      保卡影本、臺灣中小企業銀行存款交易明細查詢單及中國
      信託銀行自動櫃員機交易明細表各1紙在卷可稽。
三、爰審酌被告係智識成熟之成年人，對於詐騙集團收受他人提
    款卡以遂行詐騙目的之手法，應知之甚詳，竟提供提款卡予
    不法份子使用，非惟幫助行詐欺取財者遂行取財目的，同時
    使其得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無
    忌憚，加深犯罪之猖獗，且被害人甲○○、乙○○等人確因
    遭詐騙而受有上開匯入被告帳戶金額之損害，並審酌被害人
    等匯款至被告前揭帳戶金額多寡、被告交付提款僅卡1 枚，
    惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性
    較小，於本院審理中已供承全部犯罪事實，且業與被害人 2
    人達成和解，全額賠償被害人，取得被害人諒解，有匯款申
    請書匯款人證明聯2紙及和解書2份在卷可憑，被告犯後態度
    良好，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末以
    ，被告素行良好，前未曾受有期徒刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽，其因一時失慮致為本件犯行，經此
    教訓，應知警惕，諒無再犯之虞，本院綜核各情，認對其所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1 項，刑法第30條第1項前段、第2項、第
    339條第1 項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條：
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
