【裁判字號】    99,訴,1153
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1153號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第755 號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因成效經評定為合格，認無繼續戒治之必要，復經本院裁定
    停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，而於民國89年10月17
    日停止戒治出所並付保護管束；然其於保護管束期間內，違
    反應遵守事項情節重大，為臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    聲請本院撤銷前開停止戒治之裁定，本院遂於90年5 月10日
    以90年度毒聲字第2314號裁定，撤銷前開停止戒治之裁定，
    並令入戒治處所繼續施以強制戒治，惟該裁定於90年5 月16
    日送達該署，而甲○○早於90年5 月11日即因保護管束期滿
    而無法續為強制戒治之執行，遂經該署檢察官於90年7 月24
    日以90年度戒毒偵字第350 號為不起訴處分確定。復於93年
    間，因施用毒品、竊盜等案件，經本院分別以93年度訴字第
    1128號及93年度易字第1892號判處有期徒刑8 月、1年4月，
    嗣經聲請合併定應執行有期徒刑1 年10月確定，於96年4月5
    日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監。再因施用毒品案件，經
    本院分別以96年度訴字第557 號、96年度第訴字第3004號判
    處有期徒刑9 月、11月確定，兩案接續執行，於97年11月20
    日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因撤銷保護管束執
    行殘刑，甫於98年7 月19日縮刑期滿執行完畢而於翌日出監
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年11月25日某時，在不詳處所，以將第一級毒品海洛因置
    入針筒內並加水稀釋後注射至體內之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年11月26日上午10時許，在臺中縣豐原
    市○○路31巷52號前，因形跡可疑而為警盤檢後，接受尿液
    採驗，其尿液經檢驗後，查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實及量刑審酌之依據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)臺中縣警察局豐原分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、素行之認定）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告持有毒品之低度行為應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之前科，經有期徒刑之
    執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。審酌被告之
    前案、素行情形、本次施用毒品持續之期間、施用之次數、
    方式、犯後已能坦承犯行等一切情狀，予以量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10 條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
