【裁判字號】    99,易,1216
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第667號），本院判決如下：
    主       文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，於97年2月21日執行完畢釋放。猶不知戒除劣行，於前
    揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，竟基於施用第二級毒
    品之犯意，於98年12月中旬某日，在臺中縣大里市○○路○
    段祥興二巷28弄34號自宅，以吞食方式施用第二級毒品MDMA
    （俗稱搖頭丸）1次。又基於施用第二級毒品之犯意，於99
    年1 月初某日，在臺中縣大里市○○路其友人住處，以玻璃
    球燒烤後吸其氣體方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於99年1月8日上午10時許，經國防部中部地方法院軍事
    法院檢察署採集林期彰之毛髮送驗後，結果呈MDMA及甲基安
    非他命代謝物均陽性反應，始查悉上情。
二、案經國防部中部地方法院軍事法院檢察署函送臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理       由
一、上開事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    於99年1月8日上午10時許，經國防部中部地方法院軍事法院
    檢察署採集其毛髮送驗後，結果呈MDMA及甲基安非他命代謝
    物均陽性反應，有法務部調查局鑑定書1份附卷可稽（見偵
    查卷第2、3頁），足見被告之自白與事實相符，被告施用毒
    品MDMA及甲基安非他命之犯行均堪認定。又被告於97年間，
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於97年2月21日執行
    完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署全國施用毒品案件紀錄表在卷可查，是被告
    確有於觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內復犯施用毒品犯
    行，自應依法論科。
二、按MDMA及甲基安非他命均屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所指之第二級毒品，核被告施用MDMA及甲基安非他，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪。
    被告施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前開2罪間，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前已因施
    用毒品犯行經觀察、勒戒之執行，竟仍故態復萌，不知戒除
    劣行，無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令；惟衡酌施用毒品係屬自戕行為，被告犯罪手段尚
    屬平和，亦未因此而危害他人，所生損害尚非鉅大，且被告
    於犯後坦承施用毒品犯行，尚見悔意之犯罪後態度暨其他一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  刑事第四庭  法  官   鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
