【裁判字號】    99,訴,561
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
被      告  乙○○
選任辯護人  高進棖律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主    文
甲○○○○○ ○○○○○○○、乙○○均自民國九十九年五月二十三日起延長
羈押貳月。
    理    由
本件被告等因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第一百零一條第三款之情形而有羈押必要，於民國99年2月23
日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
，應自民國99年5月23日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一
百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
