【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第838號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2480號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點柒柒捌公克）沒收銷燬之。應執行有期
徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二
級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點柒柒捌公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄一第16行記載「
    98年6 月22日採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不
    詳之方式」，應更正為「98年6 月22日22時許，於臺中市○
    ○區○○路旁某處車上，以將第一級毒品摻入香菸內吸食之
    方式」，及證據部分增列「行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    1 份」、「臺灣臺中地方法院檢察署99年4 月16日中檢輝生
    98毒偵2480字第031179號函1 份」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件），並據被告甲○○於本院準備程序及審
    理時之自白。
二、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例而經觀察勒戒及判刑
    之刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其仍不知
    悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康
    之鉅，履蹈前愆，仍再次施用第一、二級毒品而為本案犯行
    ，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁
    教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用
    毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，
    及於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、查被告行為後，刑法第41條業於民國98年12月30日修正公布
    並施行。其中刑法第41條第1 項為求用語統一，爰將原「受
    六個月以下有期徒刑」修正為「受六月以下有期徒刑」，核
    僅屬文字之修正，而無新舊法比較之問題。另立法院雖於98
    年12月15日修正刑法第41條第8 項之規定：「第1 項至第4
    項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之。」，而將得
    易科罰金之適用範圍，擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金
    ，其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月
    30日公布，而於99年1 月1 日起生效。惟修正前刑法第41
    條第2 項關於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，始得易
    科罰金之規定，業經司法院大法官會議於98年6 月19日作成
    釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」準此以言，修正後刑法第41條第8 項僅係將上開釋字第
    662 號解釋內容予以明文化，修正前刑法第41條第2 項規定
    既經上開解釋宣示「失其效力」，本次修法對於受刑人適用
    刑罰法律之結果並無任何差異，應逕予適用現行刑法第41條
    第8 項之規定，毋庸再為新舊法之比較( 臺灣高等法院臺南
    分院98年度上易字第408 號、98年度上更一字第352 號刑事
    判決均同此見解) 。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科罰金，附
    此敘明。
四、應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段
    、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41
    條第1 項、第8 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
