【裁判字號】    99,家訴,89
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              99年度家訴字第89號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間宣告夫妻分別財產制事件，本院於民國九十九年五
月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告間之夫妻財產制改用分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造結婚已逾三十年，夫妻關係現仍存續中
    ，且未約定夫妻財產制，兩造之夫妻財產制為法定財產制。
    惟婚後兩造個性不合，被告於民國七十九年一月一日離家出
    走後，即行方不明，迄今未歸，難於維持共同生活，不同居
    已達二十年以上。爰依民法第一千零一十條第二項規定，請
    求宣告原告與被告之夫妻財產制改用分別財產制等語。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查:(一)按夫妻難於維持共同生活，不同居已達六個月以上時
    ，法院因他方之請求，得宣告改用分別財產制，此參民法第
    一千零十條第二項規定自明。(二)原告主張之上開事實，業據
    其提出戶籍謄本、受(處)理失蹤人口案件登記表、被告入出
    國日期證明書為證，並有本院登記處回覆查無兩造辦理夫妻
    財產登記案件之公務電話紀錄在卷可參，而被告經合法通知
    未到庭，亦未提出任何聲明或陳述，自堪信原告主張為真實
    。(三)準此，堪認兩造已難於維持共同生活，不同居已達六個
    月以上，是原告依民法第一千零一條第二項後段之規定，訴
    請宣告兩造之財產改用分別財產制，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  唐敏寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
