【裁判字號】    99,司促,19546
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19546號
債  權  人  甲○○
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對於債務人翔宇創意設計有限公司、丙○○發支付
命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。（按民事訴訟法第77條之19但書第
      4款規定：「聲請發支付命令徵收裁判費新臺幣500元」，
      亦即於「督促程序」係採定額徵收標準，係就「同一債權
      人」對「同一債務人」每次聲請發支付命令僅徵收裁判費
      新臺幣500元。本件債權人乃各本於自己之請求權，請求
      債務人為分別給付，故自應分別繳納督促程序之裁判費。
      ）
    (二)確認翔宇創意設計有限公司是否為本件債務人；若是，請
      確認其名稱是否正確，如有誤載，併請更正；併提出債務
      人翔宇創意設計有限公司之合法法定代理人為何人。
    (三)確認是否以丙○○為債務人，若是，請釋明對債務人丙○
      ○請求之原因事實及法律依據為何。
    (四)具體釋明債權人甲○○、乙○○每月薪資為何？及明列請
      求金額之計算式。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
