【裁判字號】    99,自緝,144
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度自緝字第144號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨略以：自訴人甲○○於民國88年12月20日參加以被
    告乙○○為首，每會新臺幣（下同）20,000元，會腳共30腳
    ，會期至91年5 月20日之互助會；嗣後被告另於89年7 月 5
    日，再度邀約另起1 互助會，每會20,000元，共20腳，會期
    91年2 月5 日止。詎被告於90年1 月間，即告知自訴人因得
    標會員「落跑」，致會務必須停止，然被告業已收取自訴人
    會款共640,000 元，被告雖承諾會每月償還自訴人28,500元
    ，然並未依約履行，而於自訴人詢問「落跑」會員名單，及
    其他會員資料時，被告均支吾其詞，不無冒標或偽造名單之
    嫌，因認被告涉有刑法第339 條第1 項之詐欺罪及同法第21
    0 條之偽造文書罪嫌。
二、按提起自訴，應於自訴狀內記載犯罪事實及證據並所犯法條
    ；前項犯罪事實，應記載構成犯罪之具體事實及其犯罪之日
    、時、處所、方法，刑事訴訟法第320 條第2 項第2 款、第
    3 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。又自訴之程序違
    背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307 條亦有明文
    規定。
三、經查，自訴人提起本件自訴時，其自訴狀就所指被告係於何
    時、地，以偽造何活會會員之名義冒標，致詐取何人多少金
    額之財物，及該些事實所憑之證據，均缺乏記載，經本院於
    99年4 月19日裁定命自訴人於收受裁定後7 日內補正之，惟
    自訴人逾期均未遵期補正，有送達證書附卷可稽，是本件自
    訴之起訴程式顯有未備，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第 307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                刑事第10庭  審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  周莉菁
                                  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
