【裁判字號】    99,中簡,1517
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1517號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(NESLO.
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25489號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯公然為猥褻罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯公然為猥褻罪，處拘役貳拾伍日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並適用刑法第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴(
應附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第234條第1項
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處 1 年以下有期徒刑、
拘役或 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
