【裁判字號】    99,家訴,201
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第201號
原      告  庚○○
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
上列當事人間確認遺囑真正事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13或同法第77條之
    14規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀宰明系爭訴訟標
    的之金額，且經本院於民國98年4月6日裁定命原告於5 日內
    補正，該項裁定已於同年月14日合法送達原告，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙附卷可稽
    ，其訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1 項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
