【裁判字號】    99,聲減,45
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第45號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（99年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日
；並與附表編號二所載已減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1所列日期犯詐欺
    罪，經法院判處如附表編號1所列之刑，業經確定在案。茲
    檢察官以其附表編號1之犯罪時間，在民國96年4月24日以前
    ，且合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請就附表編號1與
    附表編號2所示經減刑之罪所處之刑，定其應執行之刑並諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、查受刑人甲○○於犯附表所示各罪後，刑法有關數罪併罰及
    易科罰金之規定，均已於94年2月2日修正公布，並自95年7
    月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，刑法第2條第1項定有明文。本次刑法修正之新舊法適
    用原則，有關數罪併罰定應執行刑，裁判確定前犯數罪，其
    中一罪在新法施行前者，亦同 (即亦應為新舊法比較)，最
    高法院95年度第8次刑事庭會議決議可資參照。經查，刑法
    第51條第5款規定由「宣告多數有期徒刑者，各於刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    」，修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經依
    新舊法比較結果，修正後刑法規定並非較有利於受刑人。
三、按應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪之應執
    行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應執行刑
    全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之有期徒
    刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官換發執
    行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部分，僅
    應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，故數罪併罰
    案件之執行完畢，係指數罪定應執行之刑後，已將該應執行
    之刑全部執行完畢而言。若僅數罪中之1罪所宣告之刑執行
    完畢，而數罪合併所定應執行之刑尚未執行完畢者，即屬符
    合於中華民國77年罪犯減刑條例第7條第1項及中華民國80年
    罪犯減刑條例第9條第1項(即中華民國96年罪犯減刑條例第8
    條第1項)所規定「執行未完畢」之要件，應予以減刑，另定
    應執行刑(最高法院93年度臺非字第298號、80年度臺抗字第
    435號判決意旨可資參照)。本件被告所犯如附表編號1所示
    之罪雖已執行完畢，惟因與附表編號2經減刑之罪，同屬裁
    判確定前犯數罪，仍應視為未執行完畢，而應予減刑，並定
    應執行之刑。
四、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第10
    條第1 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段、（修
    正前）第41條第1 項前段、（修正後）刑法第41條第8 項、
    （修正前）刑法第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，（
    修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
