【裁判字號】    99,中交簡,1050
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1050號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第1 至2 行應補充更
    正為「甲○○前於民國87年間，因懲治盜匪條例案件，經法
    院判處有期徒刑8 年確定，於92年1 月17日縮短刑期假釋出
    監，於94年11月15日假釋保護管束期滿，未經撤銷，視為執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告前於87年間，因懲治盜匪條
    例案件，經法院判處有期徒刑8 年確定，於92年1 月17日縮
    短刑期假釋出監，於94年11月15日假釋保護管束期滿，未經
    撤銷，視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可按，其於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不良影響，超
    量飲酒後會導致對週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄
    弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，竟仍於酒後駕駛汽車，經警攔查後測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.41毫克，漠視自己及公眾行之安
    全，自屬可議，惟幸未造成他人傷亡，及犯後坦承犯行，知
    所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪
    情節之輕重，及被告之經濟狀況、智識程度等情，諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
