【裁判字號】    99,司促,19449
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第19449號
債  權  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○、乙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
   理    由
一、按支付命令之聲請不合法或依聲請之意旨認債權人之請求無
    理由者，法院應以裁定駁回之；債務人對於支付命令未於法
    定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力
    ，民事訴訟法第513條第1項及第521條第1項分別定有明文。
    次按原告之訴違背民事訴訟法第253條、第263條第2 項之規
    定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，法院應以裁定
    駁回之，同法第249條第1項第7 款亦有明定。又和解成立者
    ，與確定判決有同一之效力，同法第380條第1項定有明文。
二、經查，本件債權人聲請發支付命令所主張之事實，前經臺灣
    苗栗地方法院98年度家訴字第23號成立和解在案，有債權人
    提出之臺灣苗栗地方法院98年度家訴字第23號和解筆錄在卷
    可稽。揆諸首揭規定，訴訟上和解成立與確定判決有同一之
    效力，本件債權人重複聲請，顯非適法，應予駁回。至於債
    務人不履行和解成立之內容，債權人本得逕持上開和解筆錄
    ，循強制執行程序以資救濟，無庸再聲請支付命令，併此敘
    明。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
