【裁判字號】    99,司聲,549
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第549號
聲  請  人  貿大興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十八年度存字第六八八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣壹萬柒仟元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付票款事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第909號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）17,000元為擔保金，並以本院
    98年度存字第688號擔保提存事件提存在案。茲因兩造間本
    案訴訟業已終結，聲請人並已向本院聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押強制執行，是該訴訟業已終結；另聲請人聲請本
    院定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，爰依上開法條規定聲請返還擔保金等語，並提出本院
    99年度司裁全聲字第115號裁定、本院98年度存字第688號提
    存書、本院99年3月2日中院彥非捌98年度司聲第2254號函等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度存字第688號擔保提存提存卷
    宗、本院98年度執全字第567號假扣押執行卷、98年度裁全
    字第2334號聲請假扣押保全程序卷宗、本院99年度司裁全聲
    字第81號聲請撤銷假扣押保全程序卷宗查核屬實，依前開說
    明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使權利
    之情事，亦經本院依職權查證明確，有本院非訟中心院內查
    詢表在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，
    應予准許。另查本院98年度裁全字第2334號民事裁定之債務
    人為洪守、甲○○二人，其中洪守部分，聲請人固曾對之聲
    請假扣押，然聲請人於該強制執行事件，僅對相對人甲○○
    之財產為執行，對洪守則未為執行程序，經依職權調閱本院
    98 年度執全字第567號假扣押執行卷可稽，是聲請人關於洪
    守部分，於假扣押裁定後，既未為執行程序，依前開規定，
    聲請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲
    請法院以裁定准許返還之必要，併予敘明。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條、提存法第18條
    第1項第3款及同法施行細則第16條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
