【裁判字號】    99,訴,1141
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第52號、第53號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年3月13日釋放
    在案，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝
    字第33號、95年度毒偵字第766號為不起訴處分確定。復於
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之95年間，因施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑7月、4月確定，經減刑為3月15日
    、2月，應執行有期徒刑4月，甫於96年7月23日執行完畢。
    詎其仍不知戒絕，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5月4日晚上，在臺中縣烏日鄉○○村○○街20號住處，將
    海洛因摻在香菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。又各基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年5月4日晚上、98年5月19日晚上，在上址住處，將甲基安
    非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命2次。嗣於98年5月8日上午9時35分許及98年5
    月22日上午11時10分許，分別因甲○○為受保護管束人，至
    臺灣臺中地方法院檢察署接受採尿，尿液經送驗結果分別呈
    可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應而查獲上
    情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署98年5月8日、98年5月22日受保
      護管束人（被告）尿液檢體監管紀錄表、詮昕科技股份有
      限公司98年5月20日、98年6月8日濫用藥物尿液檢驗報告
      各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項施用第一級、第二級毒品罪。被告持有海洛因、甲基
    安非他命之低度行為，為其施用海洛因、甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告所犯1次施用第一級毒品犯
    行、2次施用第二級毒品犯行間，犯意各別，罪名不同，應
    予分論併罰。另查，被告前於95年間，因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑7月、4月確定，經減刑為3月15日、2月，
    應執行有期徒刑4月，甫於96年7月23日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份附卷可參。被告於刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯有期徒刑以上之3罪，均係屬累犯，應依
    刑法第47條第1項規定，各加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑9月，二次施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為願受科刑範圍各為有期徒刑5月，應執行刑為有期徒
    刑1年4月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4
    第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，
    本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予
    敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
七、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起10日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
