【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第119號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局臺中市分局
法定代理人  乙○○
相  對  人  海馬機電工業股份有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人公司選派清算人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請人聲請意旨略以：相對人海馬機電工業股份有限公
    司業經經濟部廢止登記，其代表人胡龍海亦於民國95年8月
    24 日死亡，該公司並未完成董監事之改選，為此爰依公司
    法第32 2條規定，聲請為該公司選派清算人等語。
二、按公司法第322條規定，股份有限公司之清算，以董事為清
    算人。但公司法或章程另有規定或股東會另選清算人時，不
    在此限。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人。是法院得因利害關係人之聲請而為
    公司選派清算人者，必以公司無董事，或章程未有規定，或
    股東會未另選清算人為其前提。如公司業經法院選任有臨時
    管理人者，依公司法第208條之1規定，臨時管理人乃係代行
    董事長及董事會之職權，則在另有新任董事選出前，公司如
    有應行清算之情事，除公司法或章程另有規定或股東會另行
    選任清算人外，自應由代行董事長及董事會職權之臨時管理
    人為公司之清算人，應無聲請法院另為選派清算人之必要。
三、經查，聲請人前以相對人海馬機電工業股份有限公司滯欠營
    業稅及營利事業所得稅，已移送法務部行政執行署台中行政
    執行處執行中，因該公司擅自歇業他遷不明，原代表人胡金
    龍復已於95年8月24日死亡為由，而依公司法第208條之1規
    定，聲請法院為相對人海馬機電工業股份有限公司選任臨時
    管理人。經本院以99年度聲字第2號裁定選任該公司之監察
    人甲○○為相對人海馬機電工業股份有限公司之臨時管理人
    確定在卷。則相對人海馬機電工業股份有限公司既有臨時管
    理人甲○○可資代行該公司董事長及董事會之職權，揆之前
    揭說明，聲請人另行聲請為相對人海馬機電工業股份有限公
    司選派清算人，核無必要。本件聲請，爰予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
