【裁判字號】    99,聲,1732
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
即  被  告
上列受刑人因強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執聲
沒字第93號、99年度執字第1656號），本院裁定如下：
    主  文
具保人甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告乙○○因強盜案件，前經本院
    指定保證金新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○○於民國
    95年12月6 日繳納現金後，已將受刑人釋放。茲以該受刑人
    逃匿，自應依刑事訴訟法第118 條之規定，聲請將具保人所
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告乙○○因強盜案件，前經本院指定
    保證金5 萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人
    釋放，有刑事被告保證書及刑事保證金收據各1 紙在卷可稽
    。嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，且
    經聲請人依具保人住所發函通知具保人帶同受刑人遵期到案
    接受執行，惟具保人仍未帶同受刑人到案執行，有送達證書
    5 份、拘票、司法警察報告書各3 紙在卷可按，復以受刑人
    亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、刑案人犯在監所最新資料報表各1 份
    在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上
    開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
