【裁判字號】    99,訴,460
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第460號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反毒品危害防制條例，經檢察官提起公訴（99年度毒
偵字第52號），本院於民國99年3月23日所為判決之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「甲○○澤」之記載，應更
正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與
    判決、裁定之本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審
    法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解
    釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本有如主文所示之錯誤，此顯係
    誤寫，且不影響於全案情節與裁定之本旨，爰依上開說明予
    以更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
