【裁判字號】    99,簡,312
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第427 號），因被告自白犯罪，本院認為適宜由受命
法官逕以簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹千元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）87年間因先後2次施用毒品案件，
    經裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾向，分別
    於87年6 月19日及同年12月31日執行完畢，並由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官各以87年度偵字第9897號、87年度偵字
    第23479 號為不起訴處分。復於88年間，再因施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於89年12月21日停
    止並付保護管束，迄90年1 月17日保護管束期滿未經撤銷，
    視為強制戒治期滿，刑罰部分則於89年2 月19日經本院以88
    年度易字第3960號判處有期徒刑6 月確定。其另因竊盜案件
    於88年12月22日經本院以88年度易字第2520號判決處有期徒
    2 年10月確定後，與上開施用毒品案件所處有期徒刑6 月經
    送監執行，於92年8 月29日假釋出監（假釋期滿日為93年3
    月11日，嗣經撤銷假釋，殘刑6 月又11日）。惟甲○○於保
    護管束期間內之93年間，復因另犯竊盜案件，經本院於93年
    5 月28日以93年度中簡上字第163 號判處有期徒刑1 年，上
    訴後，於93年9 月21日經臺灣高等法院臺中分院以93年度上
    易字第823 號駁回上訴確定，與上開殘刑部分先後於95年1
    月9 日、96年4 月14日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品之犯意，於98年12月1 日某時許，在臺中縣大
    里市○里路451 巷12號住處，以將甲基安非他命放入燈泡吸
    食器內點火燒烤，吸食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年12月2 日晚間8 時25分許，因
    涉嫌另犯竊盜案件，為警通知到案說明，經徵得其同意後採
    尿送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、本案犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○於本院自白之供述。
（二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年12
      月17日編號0000000號尿液檢驗報告、委託鑑驗尿液代號
      與真實姓名對照表等。
三、論罪科刑
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項
      施用第二級毒品罪。
（二）被告施用第二級毒品前持有之低度行為，分別為其後施用
      之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）又被告因犯罪事實欄所示之案件，受刑之執行完畢（如前
      述），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於刑
      之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（四）爰審酌被告前已因施用毒品接受觀察、勒戒執行完畢，並
      因而受有期徒刑之宣告執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可案，其竟無視於毒品對於自身健康之戕害
      及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶施用毒品，足見被告
      自制能力尚有未足，併衡酌施用毒品固戕害個人健康至鉅
      ，然就他人權益之侵害仍屬有限，及犯後坦承犯行之態度
      ，暨其犯罪之動機、目的、手段，且本於施用毒品犯罪之
      人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
