【裁判字號】    99,訴,587
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第587號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○○○○○○○.
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應在繼承被繼承人陳錦居之遺產範圍內給付原告新臺幣柒拾
玖萬貳仟柒佰肆拾玖元，及其中新台幣柒拾壹萬零伍佰玖拾元，
自民國九十三年六月四日起至清償日止，按年息百分之八點二計
算之利息；暨自民國九十三年六月四日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟玖佰捌拾元由被告在繼承被繼承人陳錦居之
遺產範圍內負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張訴外人即被繼承人陳錦居分別於民國85年7月22日
    、7月26日，邀同訴外人陳錦萬為連帶保證人，向原告借款
    新臺幣（下同）295萬元、55萬元，雙方約定應按月平均攤
    還本息，約定利率按年息百分之9.65按月計付利息，並同意
    依原告於每年三月及九月或因國內外情勢變遷所訂新利率計
    付利息。如有一期未依約履行者，全部債務即視為到期，除
    依原放款利率計收遲延利息外，逾期在6個月以內者，按上
    開利率10%；逾期6個月以上者，按上開利率20%加計違約金
    。詎借款人陳錦居自91年3月23日起即未依約繳付本息，債
    務已視為全部到期。嗣陳錦居於91年5月6日死亡，被告為被
    繼承人陳錦居之繼承人，迭經催討均未獲置理，遂聲請拍賣
    抵押擔保物取償，經拍定後於93年6月3日分配案款，尚不足
    792749元（其中本金710590元，已到期違約金82159元）。
    爰依消費借貸及繼承之法律關係，訴請被告如數給付等語。
    並聲明：被告應在繼承被繼承人陳錦居之遺產範圍內給付原
    告792749元，及其中710590元，自93年6月4日起至清償日止
    ，按年息百分之8點2計算之利息；暨自93年6月4日起至清償
    日止，按上開利率百分之20計算之違約金（原以797249元請
    求計算遲延利息及違約金，嗣當庭減縮為以其中本金710590
    元請求計算遲延之利息及違約金）。並陳明願供擔保，請准
    宣告假執行。被告則經合法通知未到庭，亦未提出任何書狀
    作何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述情節相符之借據、
    約定書、拍賣分配表、繼承系統表、本院家事庭函文、除戶
    戶籍謄本等為證，而被告經合法通知未到庭，亦未提出任何
    書狀作何聲明或陳述，自堪信為真實。按稱消費借貸者，謂
    當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而約定
    他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。又借用人應
    於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之物。
    民法第474條第1項、第478條前段分別定有明文。又按繼承
    人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務；為限
    定之繼承者，其對於被繼承人之權利、義務，不因繼承而消
    滅，民法第1154條第1、3項亦有明定。是限定繼承之繼承人
    ，仍應繼承被繼承人之債務全額，僅以因繼承所得之遺產為
    限度，負償還責任，即限定繼承人非無債務，僅其責任有限
    而已。本件被繼承人陳錦居向原告借款，尚積欠如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金迄未清償，又被告於其被繼承
    人陳錦居死亡後，已向本院呈報限定繼承，並經准予公示催
    告在案，業經調閱本院91年度繼字第477號限定繼承卷宗查
    核屬實，是被告就其被繼承人陳錦居前揭債務雖應負責，然
    應為保留給付之判決。從而，原告本於消費借貸及繼承之法
    律關係，請求判決如主文所示，為有理由，應予准許，並為
    保留之給付判決。且確定訴訟費用額8980元（裁判費8700元
    ＋登報費用280元=8980元），由被告在繼承被繼承人陳錦居
    之遺產範圍內負擔。
四、又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額，併予准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
