【裁判字號】    98,易緝,481
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度易緝字第481號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因詐欺案件，前經本院指定保證金新臺幣5,000
    元，由具保人乙○○繳納足額現金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                刑事第三庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
