【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  99年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  石娟娟律師
上列被告因偽證案件，本院裁定如下：
    主      文
本案於臺灣高等法院臺中分院九十八年度上訴字第二四五八號被
告甲○○被訴誣告案判決確定前，停止本罪之審判。
    理      由
一、按犯罪是否成立以他罪為斷，而他罪已經起訴者，得於其判
    決確定前，停止本罪之審判。刑事訴訟法第295 條定有明文
    。
二、按被告甲○○涉嫌誣告案，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第9226號起訴，經本院以98年度訴字第17
    52號判處被告甲○○罪刑，現由臺灣高等法院臺中分院以98
    年度上訴字第2458號審理中，本罪是否成立，以被告甲○○
    前開被訴誣告罪嫌是否成立為斷，因而有裁定停止訴訟程序
    之必要。
三、依刑事訴訟法第295 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
