【裁判字號】    99,中簡,1054
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中簡字第1054號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  楊玉珍律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28714號）及移送併辦（99年度偵字第7399號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下：
  (一)丙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，而可預見若提供金融
    機構帳戶予不詳身分之人使用，可能遭詐騙犯罪集團詐騙社
    會大眾匯款至該帳戶，成為詐騙犯罪集團為逃避追緝而使用
    之「人頭帳戶」，竟仍基於即使發生亦不違背本意之幫助詐
    欺取財犯意，於不詳時、地，將其向華南商業銀行（下稱華
    南銀行）總行營業部申設帳號000000000000號帳戶之金融卡
    連同密碼，交付予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員，幫助
    渠等以之作為詐騙他人使用之收取匯款工具，並藉以遂行詐
    欺取財犯罪。嗣該詐騙集團成員於取得上開帳戶後，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列行為：(1)於「雅
    虎奇摩拍賣網站」刊登販賣「OSIM USQUEE Z PRO OS-8008
    美腿機」之詐騙訊息，售價新臺幣（下同）7,900元，加手
    續費240元，共計8,140元，而甲○○上網瀏覽後，不疑有他
    ，遂主動與自稱「張先生」之賣家聯絡，並因陷於錯誤而依
    該詐騙集團指示，於98年11月13日下午2時39分許，至兆豐
    國際商業銀行自動櫃員機匯款8,140元至上開帳戶。嗣甲○
    ○上網發現該賣家已被停權，亦無法聯繫，始知受騙而報警
    處理。(2)於「雅虎奇摩拍賣網站」刊登販賣「PS3 80G人中
    之龍3同梱版」之詐騙訊息，售價6,000元，而乙○○上網瀏
    覽後，不疑有他，遂上網標得，並因陷於錯誤而依對方指示
    ，於98年11月13日晚上6時48分許，至統一超商內之中國信
    託自動櫃員機匯款6,000元至上開帳戶。嗣乙○○遲未收到
    購買之物品，始知受騙而報警處理。(3)以「minp345」帳號
    在「雅虎奇摩拍賣網站」刊登販賣「OSIM頸肩樂」之詐騙訊
    息，售價新臺幣（下同）4500元，而丁○○上網瀏覽後，不
    疑有他，遂主動與賣家聯絡，並因陷於錯誤而依該詐騙集團
    指示，於98年11月13日22時47分許，至中華郵政自動櫃員機
    匯款4500元至上開帳戶。嗣丁○○接獲雅虎奇摩網站語音通
    知「minp345」帳號係詐騙集團使用，始知受騙而報警處理
    。而丙○○於98年11月18日15時許至臺中市○○區○○路四
    段81號華南銀行水湳分行臨櫃提款時，因該帳戶已列警示帳
    戶，經該銀行員工報警查獲。
  (二)案經甲○○、乙○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及臺中市
    警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後
    移送併辦。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之供述及本院調查時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○、乙○○、丁○○於警詢中之證述。
  (三)華南銀行帳號000000000000號帳戶申請人開戶資料及交易明
    細表、被害人三人之交易明細表及yahoo奇摩賣家資料各1份
    。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告素行之認定）。
三、查被告丙○○提供帳戶提款卡並告知密碼予他人詐欺犯罪使
    用，雖並未參與上開犯罪之構成要件行為，然其顯係以幫助
    他人犯罪之意思，實行上開犯罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一
    項之幫助詐欺取財罪。而被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪
    ，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規定，按詐欺取財
    罪正犯之刑予以減輕。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺
    集團分別詐騙被害人甲○○、乙○○、丁○○三人，為一行
    為觸犯數罪名而侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重（其中甲○○賢遭詐騙8140元數額最高，
    認幫助該次詐欺犯行情節較重）處斷。檢察官雖僅就被告提
    供華南銀行帳戶幫助詐欺集團詐騙甲○○、乙○○犯行部分
    聲請簡易判決處刑，就被告提供帳戶幫助詐欺集團詐騙丁○
    ○之犯行，則未及聲請，惟業經檢察官移送併辦，本院認此
    部分與已聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪關係存在，
    依審判不可分原則，本院自得加以審理，附此敘明（另被告
    於本院九十九年五月三日訊問時，對於原聲請簡易判決處刑
    及移送併辦之犯罪事實，均自白犯罪，本院認本件仍合於簡
    易判決處刑之要件，附此說明）。爰審酌被告率然提供帳戶
    予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行
    為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相當之危害性，及其犯
    罪動機、目的、手段、被害人甲○○、乙○○、丁○○所受
    財產損失之多寡、被告於本院審理訊問時終能坦承犯行，且
    已與被害人甲○○、乙○○、丁○○達成和解，有本院調解
    筆錄及匯款單等在卷可佐，犯罪後態度尚稱良好，及被告之
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按。被告因一時
    失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，
    以勵自新。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
