【裁判字號】    99,小上,45
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  88年度訴字第1270號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
           （原名寶島商業銀行股份有限公司）
法定代理人  陳  棠
送達代收人  江婉瑜
被      告  許慧敏
上列當事人間清償借款事件，本院於民國88年7月20日所為之判
決，其正本應更正如下：
    主      文
原判決正本主文欄中第一行及理由欄三第二行，關於「八十八年
六月二十七日」之記載，均應更正為「八十七年六月二十七日」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
