【裁判字號】    99,中簡,1377
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之綁釣魚線鐵片壹個，沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第3行「暨
    行竊用自製工具」，應補充更正為「暨行竊用綁釣魚線鐵片
    壹個」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
幣單位為新臺幣。
94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，
自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高
為3倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
