【裁判字號】    99,中簡,1488
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5170號），本院判決如下：
    主    文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（公警交字第Z0
0000000號、第Z00000000號、第Z00000000號）之移送聯、存根
聯上收受通知聯者簽章欄偽造之「甲○○」署押各壹枚（共陸枚
），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第210條所稱之私文書（最高法院83年
    年臺上字第6631號判例意旨參照）。是被告在舉發違反道路
    交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄內偽簽「甲○
    ○」姓名，復交還舉發之警員，表示「甲○○」業已收受該
    3張違規罰單，核其所為，係犯刑法第216條、第210條之行
    使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」署名之行為，係偽造
    私文書之部分行為。且其偽造私文書後復持以行使，則其偽
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。另
    被告駕駛232-ZE營業用半聯結車，因超載、未帶駕照、子車
    胎紋磨平、裝載廢土未依規定覆蓋致散落廢土等違規事由，
    遭警開立如主文欄所示之舉發通知單3張，被告因擔心受罰
    ，因而基於同一機會、在同一地點，於密接之時間內，接續
    在上開通知單上偽簽「甲○○」姓名，進而行使之，侵害同
    一法益，應為實質上一罪之接續犯。前揭內政部警政署國道
    公路警察局公警交字第Z00000000、Z00000000、Z00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單之收受通知聯者簽章欄
    偽造之「甲○○」簽名共6枚（即每張通知單各複寫1式3聯
    ，每張通知單之移送聯及存根聯各有偽造之「甲○○」簽名
    1枚），均應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第210條、第41條第1項前段、第219
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                      臺中簡易庭  法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
