【裁判字號】    99,聲,1530
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第3143
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第95號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳肆參公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之毒品為違禁品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦有明文。
二、查被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例乙案，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第3143號為不起
    訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。又其為警查獲
    時所扣得之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.243公
    克），係毒品危害防制條例所管制持有之違禁物一節，為被
    告所不否認，並有扣押物品清單、照片及行政院衛生署草屯
    療養院98年8月13日草療鑑字第0980800044號鑑定書等在卷
    可稽，核與前開規定並無不合，應認本件聲請有理由。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
