【裁判字號】    99,婚,51
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                99年度婚字第51號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年5月4日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告起訴主張：兩造於民國84年6 月15日（起訴狀誤載為17
    日）結婚，婚後原在臺中市○區○○路租屋共同生活，並育
    有子女2 人。嗣因兩造於94年間積欠租金，而遭房東換鎖趕
    出，原告遂攜子搬回臺中縣太平市○○路○段258巷16號之娘
    家居住，然被告於此數星期前即離家出走，不知去向，雖被
    告偶爾會在原告不知情之情況前來娘家探視子女，但均未告
    知家人其聯絡方式，被告顯然違背婚姻同居之義務，為此爰
    依民法第1001條之規定，請求被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。
貳、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、原告主張兩造於84年6 月15日結婚，婚後共同租屋居住，嗣
    被告於94年間離家出走，去向不明之事實，除據原告提出戶
    籍謄本、受（處）理失蹤人口案件登記表影本各1 件為證外
    ，並經證人即原告母親洪黃子淳於本院99年5月4日言詞辯論
    時證述：兩造原先在外租屋，後來繳不出房租，原告即於94
    年間攜子返回娘家，被告卻未搬來同住，其後被告行蹤不明
    ，未照顧子女，亦未與原告聯繫，伊僅於領取消費券時見過
    被告一次等語明確，自堪信原告主張為真實。
二、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。又按夫妻之住所，由雙方共
    同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；法院
    為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法第10
    02條亦定有明文。是依民法第1001條前段規定：「夫妻互負
    同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，故夫妻為履行
    同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，此乃婚姻本質
    之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而互負履行同居
    之義務。第按住所係決定各項法律效力之中心地，然民法並
    未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以住所為夫妻履
    行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住所固為決定各項
    法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應以住所為夫妻履
    行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義務之處所並不以
    住所為限（司法院大法官釋字第452 號解釋參照）。故夫妻
    因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要，協議在一定期間
    內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務之處所，當無不可
    ，然此亦不能免除於該他處互負同居之義務，且夫妻同居義
    務係對等之義務。經查，兩造及子女現均設籍於臺中縣太平
    市○○路○段258巷16號，且原告及子女亦均居住於該址等情
    ，業據證人洪黃子淳證述在卷，且有前揭戶籍謄本在卷可佐
    ，綜上各節，參互以觀，依夫妻及子女共同戶籍地、子女成
    長地、就學學區、照顧子女、原家庭成員與父母一方共同居
    住之處所等情，顯然應以上開臺中縣太平市○○路○段258巷
    16號為家庭生活中心地，並應以該住所為共同生活及履行同
    居義務之處所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告
    履行同居義務，被告竟不履行同居義務，本院復查無任何證
    據足資證明其有不能履行同居義務之正當情事。從而，原告
    本於民法第1001條之規定，訴請被告履行同居，為有理由，
    應予准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭      法  官  郭妙俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
