【裁判字號】    99,聲減,48
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第48號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反妨害兵役治罪條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第47號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反妨害兵役治罪條例、竊盜等案件，減刑如附表編
號1、2所載，與附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑，應執行
有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年9 月25日及同年4月15日至5月
    16日間分別犯違反妨害兵役治罪條例案件及竊盜罪，經判處
    如附表編號1、2所示之刑，並均確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2之犯罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請與附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第 1項、第11條、第12條，修正前
    刑法第51條第5款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
