【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第839號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王德凱律師
上列聲請人即被告因妨害性自主罪之上訴案件（本院99年度上訴
字第822號）聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：伊雖矢口否認犯行
    ，但種種證據皆對伊有利，又伊有顯明之住所，也不可能拋
    家棄子，並無逃亡之虞。另伊家中尚有年邁雙親及幼子，雙
    親因中風行動不便，全家生計斷絕，子女學業難以為繼。爰
    請求具保停止羈押云云。
二、經查，(一)本件被告甲○○因妨害性自主罪案件，前經本院訊
    問後，認為被告涉犯刑法第222條第1項第2款之對未滿14歲
    之女子強制性交罪，嫌疑重大，有逃亡之虞且所犯為最輕本
    刑5年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民
    國99年4月20日執行羈押。(二)本件被告因犯對未滿14歲之女
    子強制性交罪，業經原審法院於99年3月9日以98年度訴字第
    3428號刑事判決判處有期徒刑7年6月在案，符合犯罪嫌疑重
    大，且所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪之羈押條件，
    又被告本件對年僅8歲之被害人A女強制性交，惡性重大，且
    仍否認犯罪，於經判處重刑後，逃亡之潛在可能性甚高，實
    難以輕微之具保方式替代羈押，茲為確保刑事審判及執行程
    序之順利進行，並顧及社會大眾對法律之信賴及觀感，本院
    認被告仍有羈押之必要性存在。(三)至被告前揭因家庭因素聲
    請停止羈押之理由，與執行羈押係為確保審判與執行程序有
    效進行之考量無關。
三、綜上，本院認被告羈押之原因仍然存在，無法因具保而使之
    消滅，聲請人以前揭理由聲請具保停止羈押，尚難准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
