【裁判字號】    99,聲,799
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第799號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣壹拾萬元之保證金或保證書後准予停止羈押。
    理  由
本案被告甲○○前經本院於九十九年三月十五日執行羈押，玆被
告聲請具保停止羈押，經查本案業經本院判處有期徒刑二年，而
被告自九十八年七月二十六日起羈押迄今已逾九月，認已無繼續
予以羈押之必要，經核其聲請符合規定，准予提出新台幣100,
000元之保證書或保證金後停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、
第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
