【裁判字號】    99,訴,7
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度訴字第7號
原      告  己○○
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  楊瓊雅律師
被      告  南投縣私立均頭國民中學
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟，
經本院刑事庭裁定移送前來（九十九年度附民字第一八號），本
院於民國九十九年五月四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣十五萬六千八百十六元，及自民國九
十九年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔百分之九十五，餘由被告連帶負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。又不變更訴訟標的，
    而補充或更正事實上或法律上之陳述者，非為訴之變更或追
    加。觀諸民事訴訟法第四百六十三條、第二百五十五條第一
    項項第三款、第二百五十六條之規定自明。
二、經查：
    (一)原告本係請求被告應連帶給付新臺幣（下同）三百零一萬
      零六百三十九元本息，其明細為醫藥費五千二百三十九元
      、交通費五千四百元、精神慰撫金三百萬元。嗣於本院審
      理時，將醫藥費部分更正為六千八百十六元，交通費部分
      則更正為三千八百二十三元，請求之總金額仍為三百零一
      萬零六百三十九元本息（本院卷第四四頁），核屬更正法
      律上之陳述，非為訴之變更或追加，先予敘明。
    (二)原告嗣於本院審理時，復表示交通費部分不請求，減縮請
      求金額為三百萬六千八百十六元本息（本院卷第四四頁）
      ，屬減縮應受判決事項之聲明，核與上揭規定相符，自無
      需經被告之同意，應予准許。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：
    (一)伊就讀被告南投縣私立均頭國民中學（下稱均頭國中）七
      年級並住校，被告丙○○擔任均頭國中電腦老師及設備組
      組長，丙○○於民國九十八年六月二十二日上午九時十五
      分許，在均頭國中多功能教室內，見學生吵鬧不已，竟基
      於傷害之故意，以徒手揮拳並腳踢等方式，將伊毆打致胸
      壁挫傷併瘀青五公分及一公分共三處、左膝二公分擦傷及
      二公分瘀青與左背、臀及膝挫傷等傷害。丙○○因上開傷
      害行為，遭法院判處有期徒刑四月確定在案。
    (二)伊受傷與丙○○傷害行為間，具有相當因果關係，丙○○
      應負損害賠償責任。又丙○○受僱於均頭國中，於任課教
      學期間，對伊實施不法侵害，均頭國中亦應負連帶賠償責
      任。依民法第一百八十四條、第一百九十三條第一項、第
      一百九十五條第一項及第一百八十八條規定，伊得請求損
      害賠償金額如下：
      醫療費用：伊因上揭傷害支出醫療費用，含自費與健保
        ，合計六千八百十六元，核屬必要，自得向被告請求損
        害賠償。
      精神慰撫金：伊自幼即生活在單親家庭，極為獨立，個
        性開朗，與同學相處融洽，惟遭丙○○情緒性之不當體
        罰，對伊身心受有極大創傷，已罹患憂鬱症，而均頭國
        中就丙○○不當體罰行為，卻予以縱容，故請求精神慰
        撫金三百萬元。
二、被告均頭國中則以：原告為伊已轉學之學生，丙○○則係伊
    已離職之教師，就原告所受傷害，係丙○○個人行為所致，
    與伊無關。至原告所提診斷證明書等文件，形式上真正均不
    加爭執，但是否與本件傷害行為間，具有因果關係則存疑等
    語，資為抗辯。另被告丙○○則以：事發後，伊有意與原告
    和解，但原告卻不願意和解等語為辯。
三、兩造於本院各為聲明如下：
    (一)原告方面：
      被告應連帶給付原告三百萬六千八百十六元，及自九十
        九年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算
        之利息。
      訴訟費用由被告連帶負擔。
      原告願供擔保，請准宣告假執行。
    (二)被告方面：
      原告之訴及假執行之聲請均駁回。
      訴訟費用由原告負擔。
      如受不利判決，願供擔保請准免為假執行之宣告。
四、兩造不爭執之事實：
    (一)原告為均頭國中已轉學之學生，丙○○則係均頭國中已離
      職之教師。
    (二)丙○○因傷害原告之行為，經臺灣南投地方法院（下稱南
      投地院）以九十八年度易字第二六四號刑事判決，量處有
      期徒刑四月，如易科罰金，以一千元折算一日，嗣經本院
      以九十九年度上易字第六０號刑事判決，駁回檢察官之上
      訴而告確定在案。
五、得心證之理由：
    (一)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任。次按不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用
      、隱私、貞操或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被
      害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償相當之金額。又受
      僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與行
      為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
      執行，已盡相當之注意或縱加以相當之注意而仍不免發生
      損害者，僱用人不負賠償責任。民法第一百八十四條第一
      項前段、第一百九十五條第一項前段及第一百八十八條第
      一項分別定有明文。
    (二)經查：
      丙○○確於前列時、地，以徒手揮拳並腳踢等方式，將
        原告毆打致其受有前述傷害等情，業據丙○○於刑事案
        件偵、審中坦承在卷，核與原告所陳事實相符，復有原
        告受傷之相片、相關醫療費用收據在卷可稽。且丙○○
        確因前開傷害行為，經法院判處罪刑確定在案，有本院
        依職權調閱相關刑事案卷可考。是丙○○之傷害行為，
        與原告所受傷害間，顯具有相當因果關係，殊堪認定。
      丙○○為上開侵權行為時，係受僱於均頭國中，為兩造
        所不加爭執，而均頭國中對於其聘任丙○○及監督其職
        務之執行，並未提出事證證明其已盡相當之注意，或縱
        加以相當之注意仍不免發生本件傷害事故，則其抗辯原
        告所受之傷害，係丙○○個人行為云云，尚不足取。從
        而原告依上揭侵權行為之法律關係，請求被告應連帶
        負損害賠償責任，於法有據。茲就原告所得請求之金額
        ，分述如下：
        (1)醫療費用：原告主張其因丙○○之傷害行為，支出醫
          療費用六千八百十六元，有收據及診斷證明書存卷可
          佐。本院審酌因丙○○之傷害行為，致原告身心受創
          ，則其於九十九年三、四月間，因憂鬱症而陸續就醫
          ，核屬必要，仍應准許。又保險制度，旨在保護被保
          險人，非為減輕損害事故加害人之責任。保險給付請
          求權之發生，係以定有支付保險費之保險契約為基礎
          ，與因侵權行為所生之損害賠償請求權，並非出於同
          一原因。後者之損害賠償請求權，殊不因受領前者之
          保險給付而喪失，除非法律另有規定代位行使之關係
          外，並不生損益相抵問題。本件原告因系爭傷害，受
          有全民健康保險之醫療給付，係因其支付保險費加入
          全民健康保險之故，不因其受有全民健康保險之醫療
          給付，即認其喪失此部分之損害賠償請求權，併予敘
          明。
        (2)精神慰撫金：原告因丙○○之傷害行為，而受有如上
          所述之傷害，其精神上受有痛苦，要無庸疑，則其請
          求被告應給付精神慰撫金，於法有據。查丙○○現以
          兼課維生，收入不固定，此據其陳明在卷，而原告現
          仍為學生，因本件傷害致身體上多處瘀傷，並罹患憂
          鬱症而就醫，爰併審酌均頭國中聘僱丙○○，然曹昌
          峰竟於教學期間傷害原告成傷及其他一切情狀，認原
          告請求精神慰撫金以十五萬元為適當，應予准許。至
          逾此部分之請求，即屬無據，尚難准許。
    (三)綜上所述，原告請求被告應連帶給付十五萬六千八百十六
      元，及自九十九年一月二十三日起至清償日止，按年息百
      分之五計算之利息，為有理由，應予准許。至逾此部分之
      請求，為無理由，應予駁回。至原告雖陳明願供擔保，聲
      請宣告假執行，然其勝訴部分，未逾一百五十萬元，經本
      院判決後即告確定，故無宣告假執行之必要，而其敗訴部
      分，假執行即失所附麗，應併予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，與判決結果
    不生影響，爰不一一論述。
丙、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由。依民
    事訴訟法第七十九條、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
原告得上訴。
被告不得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
