【裁判字號】    97,上訴,124
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度上訴字第124號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因常業詐欺等案件，本院於中華民國99年4月22日所
宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本判決主文欄第二項關於「甲○○共同商業負責人，以明知為不
實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒
刑玖月」部分之記載，應更正為「甲○○連續共同商業負責人，
以明知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑壹年陸月，
減為有期徒刑玖月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決主文欄第二項關於「甲○○共同商業負責人，以明
    知為不實之事項，而填製會計憑證，處有期徒刑壹年陸月，
    減為有期徒刑玖月」部分之記載，有漏載「連續」之顯然錯
    誤，爰更正如裁定主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
             刑事第十一庭 審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  洪  曉  能
                                法  官  許  冰  芬
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡  嘉  萍
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
