【裁判字號】    99,上易,565
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第565號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院99年度易字第
371號中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第24300號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件原審判決業於99年3月10日由上訴人即被告（下
    稱被告）甲○○之胞弟收受，且於99年3月8日亦已向被告之
    居住為寄存送達，有送達證書在卷可按，本件被告甲○○於
    收受原審判決後，雖於99年3月15日即提出上訴書狀，然並
    未敘述上訴理由，經原審法院通知20日內補提具體之上訴理
    由，該通知亦已於99年4月12日由其胞弟媳收受及99年3月25
    日向被告之居所為寄存送達後，已分別送達於被告，有送達
    證書在卷可證。惟被告逾法定20日加計裁量補正期限20日，
    迄今仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，本
    件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18   日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    99    年    5    月    18   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
