【裁判字號】    99,聲,781
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第781號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（98年度上訴字第2209
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本內容所載（詳如附件）。
二、按羈押乃拘禁被告之強制處分，亦屬對人強制處分之一，羈
    押之目的，除在保全證據使審判得以順利進行，亦在保全刑
    罰之執行，而刑事被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    而有「一逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者，二有事實足認
    為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    。」，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之
    ，此有刑事訴訟法第101條第1項定有明文。次按聲請停止羈
    押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之一不得駁回者
    外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強
    求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得
    隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項
    定有明文，此有最高法院46年臺抗字第21號判例、91年度臺
    抗字第456號判決意旨可資參照。
三、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因違反毒品危害防
    制條例案件，前經本院訊問後認其犯罪嫌疑重大，且所犯為
    最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行追訴審
    判，而認依刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形而有羈
    押之必要，於中華民國98年10月15日執行羈押，至中華民國
    99年1月14日，三個月羈押期屆滿。經第一次延長羈押，至
    中華民國99年3月14日，延長羈押期間屆滿。經第二次延長
    羈押，至中華民國99年5月14日，延長羈押期間即將屆滿。
    復又因認有繼續羈押之必要，自99年5月15日起，第三次延
    長羈押二月等節，有本院99年度上訴字第2209號裁定附卷可
    稽。
  (二)按羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自由刑之執行
    幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下，猶承認羈
    押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其重要目的即
    在於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有效執行，具
    有高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利益，確保正
    義實現。本件聲請人因製造第三級毒品之重大案件，既經原
    審法院即臺灣臺中地方法院以98年度訴字第754號判決有期
    徒刑九年六月，聲請人上訴後，本院雖撤銷原判決，但改判
    有期徒刑為七年，是本件仍有保全審理與執行程序之必要；
    又羈押被告與否之審酌，並非在認定被告實體上有罪與否，
    亦即，被告實體法上是否成立犯罪，其犯罪事實有無充分證
    據足以證明被告之主客觀構成要件等，應係偵查過程或法院
    審判之際，所應調查及審認之部分，與被告是否具有羈押法
    定要件之認定無涉，是本件聲請人所辯誤認為所製造者為第
    四級毒品，則此與羈押審理程序中所審認之是否須羈押之要
    件並不相符，此部分難認有理。
  (三)另考量聲請人涉犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，且所
    犯製造第三級毒品罪，製造數量非小，對社會危害非輕，其
    等既具備製造毒品技術，考慮其等再犯可能性及社會危害性
    ，尚難謂無羈押之必要，是聲請人上開請求具保停押之理由
    ，尚難使前揭羈押原因消滅。況且，其本身又無同法第114
    條各款所列情形之一，從而，本院認其原羈押原因仍然存在
    ，聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，均應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
