【裁判字號】    99,聲,828
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第828號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即受刑人甲○○聲請意旨略以：伊因槍砲案件（
    98年執緝字第88號應執行有期徒刑3年6月）在臺灣彰化監獄
    執行中，另因妨礙自由案件（98年度上訴字第1928號應執行
    有期徒刑7月）判刑確定，兩案均屬96年度犯下，盼望鈞長
    能夠准予數罪併罰等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟法第477條定有明文
    。故受刑人僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法
    院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應執
    行刑之適格。
三、查本件姑不論受刑人上開聲請意旨所指二件確定判決是否符
    合合併定應執行刑之要件，惟依前開開說明，聲請人即受刑
    人逕向本院聲請定應執行刑，與法律上之程序不合，應予駁
    回。受刑人應另行向犯罪事實最後判決之法院之檢察官為定
    應執行刑之聲請方為適法，併此敘明。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
