【裁判字號】    99,聲再,89
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第89號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院97年度上易字第1482號中
華民國97年10月30日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院97
年度易字第564號判決；偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察署96
年度偵字第27024號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨如附件所示之刑事聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第 429條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第 433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請；又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行
    依法聲請。
三、查本件聲請人甲○○以「發現確實之新證據」為由，對於本
    院97年度上易字第1482號確定判決聲請再審，惟未據提出原
    確定判決之繕本及證據，按之上開說明，其聲請程序顯有違
    背，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
