【裁判字號】    99,聲,854
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第854號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因懲治盜匪條例案件，聲請人聲請付保護管束（99年
度執聲字第699號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例案件，
    經判處有期徒刑15年確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部於民國99年5月6日以法矯字第0999015912號函核
    准假釋，縮刑後刑期終結日為102年12月1日，爰聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第481
    條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
