【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（99年度執聲字第541號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經
    法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國九十七年間因施用第一、二級毒品罪，
    經臺灣板橋地方法院以九十六年度訴字第三八七五號刑事判
    決各判處有期徒刑六月、三月，嗣經臺灣高等法院以九十七
    年度上訴字第一九八一號刑事判決駁回上訴確定；又於九十
    七年間因施用第一級毒品二罪，經臺灣板橋地方法院以九十
    七年度訴字第二一九七號刑事判決各判處有期徒刑七月；又
    於九十八年間因施用第一級毒品罪，經本院以九十八年度訴
    字第一一二○號刑事判決判處有期徒刑九月確定，上開案件
    並經本院以九十八年度聲字第二二三九號裁定應執行刑為有
    期徒刑二年三月確定。受刑人於九十七年十月三十一日入監
    執行，業經法務部矯正司於九十九年五月六日以法矯字第○
    九九九○一六五八八號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例
    縮刑日數為四十日，縮短刑期後刑期終結日為九十九年十二
    月二十一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部
    矯正司九十九年五月六日法矯司字第○九九○九○五九四三
    號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各一
    件附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件聲
    請為正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
