【裁判字號】    99,訴,473
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16717
號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○與丙○○係母子，於民國98年11月5日下
    午1時許，在丙○○位在臺南市安平區○○○街17巷15號之
    住處內，因細故與丙○○發生口角，竟基於傷害人之身體之
    犯意，徒手毆打丙○○之臉部及肢體，致丙○○受有右眼結
    膜下出血、右眼鈍傷、右眼眼瞼瘀青、右眼視網膜挫傷及右
    前胸、左前臂等多處瘀傷之傷害。案經丙○○訴由臺南市警
    察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
二、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢、偵訊中及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指訴。
  (三)卷附國立成功大學醫學院附設醫院診斷證明書1件。
四、核被告所為，係犯刑法第280條、第277條第1項之傷害罪，
    被告與丙○○係母子關係，被告對其直系血親尊親屬犯上開
    傷害罪，應依刑法第280條規定加重其刑。爰審酌被告之傷
    害行為，對告訴人造成右眼結膜下出血、右眼鈍傷、右眼眼
    瞼瘀青、右眼視網膜挫傷及右前胸、左前臂等多處瘀傷之傷
    害，其身為人子，不思母親養育之恩，亦不顧及母親年歲已
    大，身體狀況並非強健，竟為細故與母親發生拉扯，導致母
    親身體受傷，其於偵查中雖一度否認犯行，然於審理時已坦
    承犯行等一切情狀，公訴人對被告犯行具體求處有期徒刑7
    月，尚屬過重，爰量處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，刑法第277條第1項、第280條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附記：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重其
刑至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
