【裁判字號】    99,訴,515
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第515號
原      告  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  曲桐德即冠杰企業社
上列當事人間請求返還所有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國99年5月31日下午3時20分，
在本院第18法庭為言詞辯論期日。（原告及被告均應提出租賃物
即壓鑄機3台、冷式壓鑄機1台、自動給湯機3台、燃燒機6台、自
動噴霧機2台、自動取出機1台、溶解爐1台之規格及型式製
造廠商廠牌出廠年月日等相關資料及證明文件到院）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官   謝安青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
