【裁判字號】    99,訴,86
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第86號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9215號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實第3項第9行原記載「嗣於97年『11月28日』易科罰
    金執行完畢」，應更正為「嗣於97年『12月1日』易科罰金
    執行完畢」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項編號7之證據清單原記載「被告甲○
    ○於本署98年7月『9日』、11月27日訊問時之自白」，應更
    正為「被告甲○○於本署98年7月『10日』、11月27日訊問
    時之自白」。
  (三)附表三被告甲○○於民國（下同）96年11月7日偵查中，以
    證人身分具結證述之內容第3項第13至14行原記載「本署96
    年度偵字第『13018』號卷第281至282頁」，應更正為「本
    署96年度偵字第『13075』號卷第281至282頁」。
  (四)附表三被告甲○○於97年11月25日審理中，以證人身分具結
    後為偽證之內容第2項第7至8行原記載「臺灣臺南地方法院
    97年度訴字第942號卷第『122、123』頁」，應更正為「臺
    灣臺南地方法院97年度訴字第942號卷第『121～123』頁」
    。
二、按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，證
    人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛偽陳
    述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之事項，
    則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言，至於其
    虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分之基礎，或
    有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影響（最高法院
    71年台上字第8127號判例意旨參照）。本件被告於本院97年
    度訴字第942號案件中之證詞既非屬實，且其所為之該等證
    詞直接涉及該案被告林宗進有無涉嫌共同販賣第二級毒品安
    非他命之行為，自屬與該案案情有重要關係之事項。故核被
    告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。再按刑法第172
    條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查或
    審判機關之易於發見真實，故不論該被告之自白在審判前或
    審判中，自動或被動，簡單或詳細，1次或2次以上，並其自
    白後有無翻異，苟其自白在所誣告之案件裁判確定以前，即
    應依該條減免其刑（最高法院31年上字第345號判例參照）
    ；被告甲○○於98年7月10日臺灣臺南地方法院檢察署訊問
    時自白偽證犯行，而所虛偽陳述之林宗進共同販賣第二級毒
    品安非他命案件，本院以97年度訴字第942號判決後，林宗
    進提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院於98年11月30日以98
    年度上訴字第561號判決撤銷改判，嗣因林宗進再提起上訴
    ，而由最高法院於99年3月11日以99年度台上字第1367號判
    決撤銷發回臺灣高等法院臺南分院，堪認被告係於所虛偽陳
    述之林宗進共同販賣第二級毒品安非他命案件裁判確定前自
    白，應依刑法第172條之規定減輕其刑。爰審酌被告於法院
    審理時，以證人身分具結後為虛偽陳述，影響法官對事實之
    正確判斷，妨害裁判之公正性，惟念其尚有冰品買賣之正當
    職業，且有一因糖尿病而截肢之父親需要照顧，及犯後尚知
    己過，於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第168條、第172
    條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
