【裁判字號】    99,聲,734
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十九年度聲沒字
第二二三號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌零公克
）沒收併銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣
    告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條
    第二項定有明文。又查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文
    。被告甲○○前因毒品案件，經法院為不受理判決確定，扣
    案甲基安非他命一小包（驗餘淨重零點一八○公克），因屬
    毒品危害防制條例規定之違禁物，爰依前開法條規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。經查：本件扣案之甲基安非他命一包經
    送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，含有甲基安非他命成分乙節
    ，有高雄市立凱旋醫院有九十九年三月三日高市凱醫驗字第
    一二五○九號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙附卷足考，足證
    聲請人聲請沒收銷燬之物品屬毒品危害防制條例之違禁物，
    至為顯然。揆諸首揭說明，本件聲請人之聲請，核與毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，刑法第三十八條第一項第
    一款、第二項、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
