【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第542號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件犯罪行為後，刑法第九十六條有關保護管束
    之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於九十四年間因寄藏槍枝、轉讓子彈案件，經
    本院以九十四年度訴字第三三七號刑事判決各判處有期徒刑
    一年二月，併科罰金新臺幣六萬元及有期徒刑八月，併科罰
    金新臺幣三萬元確定，嗣經本院九十六年度聲減字第三一八
    六號裁定分別減刑後，應執行有期徒刑十月，併科罰金新臺
    幣六萬五千元確定。又於九十五年間因販賣第二級毒品、持
    有第二級毒品案件，經本院以九十五年度訴字第七五七號刑
    事判決各判處有期徒刑四年八月、六月確定；其於九十六年
    間復因重利案件，經本院以九十六年度簡字第一七三○號刑
    事判決判處有期徒刑五月確定，上開持有毒品及重利案件所
    處徒刑嗣經本院九十六年度聲減字第三一八六號裁定分別減
    刑後，與上開販賣毒品案件所處徒刑，定應執行刑為有期徒
    刑五年一月確定，並與前揭寄藏槍枝、轉讓子彈案件所應執
    行之有期徒刑十月合併執行，合計刑期為有期徒刑五年十一
    月。受刑人於九十五年四月六日入監執行，業經法務部矯正
    司於九十九年五月六日以法矯字第○九九九○一六五八八號
    核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為一百二十二
    日，縮短刑期後刑期終結日為一百零一年四月十五日等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署
    九十六年執減更壬字第五○○八、五○○九號執行指揮書影
    本、本院九十四年度訴字第三三七號、九十五年度訴字第七
    五七號刑事判決書、法務部矯正司九十九年五月六日法矯司
    字第○九九○九○五九四三號函及所附臺灣臺南監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核
    上揭有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
