【裁判字號】    98,司養聲,24
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度司養聲字第24號
聲  請  人
即收養人    甲○○○○○○○○.
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
上  二  人
代  理  人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  丁○○    （民國98年2月10日生）
上  一  人
法定代理人  戊○○
            己○○
上列當事人間請求認可收養事件，本院於民國99年2月25日所為
之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中主文欄第一項第二行中關於「女，西元一九
七八年二月八日生」之記載，應更正為「女，西元一九七四年四
月二十三日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第20條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
