【裁判字號】    99,訴,442
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第52號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告前因偽造
    有價證券案件，經本院以90年度訴字第629號刑事判決判處
    有期徒刑3年4月確定，於93年5月31日因縮短刑期假釋出監
    ，並經本院以93年度聲字第786號刑事裁定假釋中付保護管
    束，甫於94年4 月7日假釋期滿未經撤銷假釋，視已執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。其前
    受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告前即因施用毒品經裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，裁定施以強制戒治，嗣於96年7月31日因
    停止其處分執行而釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官以96年度戒毒偵字第124號為不起訴處分確定後，仍不思
    戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒
    戒及強制戒治等治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生之
    危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人
    生命、身體、財產等法益，暨念其目前尚有正當職業，且有
    同住之父母需要照顧，及犯後於本院行準備程序時坦承犯行
    ，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，刑法施行法第
    1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5   月     18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
