【裁判字號】    99,補,242
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第242號
原      告  傳洋貿易有限公司
法定代理人  丙○○○
被      告  張人文即狗王爺商行
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣783,860元，應徵收第一審裁判
費新台幣8,590元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
