【裁判字號】    99,簡,1215
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十九年度偵字第七二九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機「滿貫大亨」壹臺（含ＩＣ板壹片）、「金龍鳳」
壹臺（含ＩＣ板壹片）、「新象王」壹台（含ＩＣ板壹片）、賽
馬雙人座壹臺（含ＩＣ板貳片）及「大舞臺」貳臺（含ＩＣ板貳
片），現金柒佰玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）並補充記載：
（一）犯罪事實部分：
  １、第四行：甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例（該條例
      於九十八年一月二十一日經總統修正公布，並經行政院發
      布自九十八年四月十三日施行）規定向主管之臺南縣政府
      辦理領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
      場業。
  ２、第九行：並扣得滿貫大亨、金龍鳳、新象王（內均含ＩＣ
      版一塊）、賽馬雙人座一臺（內含ＩＣ板二塊）及大舞臺
      二臺（內含ＩＣ板二塊）等物。
（二）證據部分：並有讓渡證明書、暫存保管條各一紙在卷可稽
      。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第十五條
    之規定，而犯同法第二十二條之罪。按刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱集合犯
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決要旨參
    照），亦即立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設其
    本身係持續實行之複次行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    故將之總括或擬制成一個構成要件之「集合犯」行為，因刑
    法評價上為構成要件之行為單數，應僅成立一罪。本件被告
    甲○○違反規定經營電子遊戲場業，其行為具有營業性，客
    觀上符合一個反覆、延續性行為之觀念，故被告甲○○自九
    十九年四月一日起至同年四月十五日為警查獲之日止，擺設
    電子遊戲機從事經營行為，於刑法評價上，應僅成立一罪。
    又被告甲○○利用不知情之店員葉秀珍，為其經營所設置之
    電子遊戲機臺所為，係間接正犯。並查被告甲○○有聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄及經判刑並執行完
    畢之記錄，有卷附臺灣高等法院被告前案記錄表一份可憑，
    是被告甲○○其前受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上行之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告前於九十五年、
    九十六年及九十七年間均因違反電子遊戲場管理條例案件，
    先後經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十五年偵字第三
    九二九號為緩起訴處分確定，及於九十六年十二月十八日以
    九十六年簡字第二三八一號判決拘役四十日，如易科罰金，
    以新臺幣一千元折算一日確定；另所犯賭博罪部分，則處罰
    金新臺幣一萬五千元，於九十七年一月二十九日以易科罰金
    執行完畢；及經本院於九十七年十二月二十九日以九十七年
    簡字第三二八一號判決有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，於九十八年三月三日以易科罰金執
    行完畢乙節，有同前開被告前案紀錄表載述甚詳，則被告甲
    ○○已多次查獲未辦理營利事業登記或未辦理領有電子遊戲
    場業營業級別證者即逕自擺放電子遊戲機臺供不特定客人把
    玩之犯罪動機、目的、手段，所查獲機臺數量、擺設時間，
    及其行為對主管機關對於電子遊戲場業之管理及對社會公共
    秩序之影響，被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之電子遊戲機「滿貫大亨」一臺（含ＩＣ板一片）、「
    金龍鳳」一臺（含ＩＣ板一片）、「新象王」一台（含ＩＣ
    板一片）及「賽馬雙人座」一臺（含ＩＣ板二片）及「大舞
    臺」二臺（含ＩＣ板二片）等物，均為被告甲○○所有且供
    本件營業犯罪所用之物，業據被告於警詢供承在卷（見警卷
    第二頁），爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒
    收；另在機臺內扣得現金七百九十元則為被告甲○○因違法
    經營電子遊戲機臺而得之財物，為犯本罪所得之物，亦依同
    條項第三款之規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二
    十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三
    十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
