【裁判字號】    99,簡,1153
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度調
偵字第547號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人之物，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件)。
二、爰審酌被告與被害人為鄰居且為堂兄弟之關係，理應循正當
    管道解決彼此間相處之問題，竟捨此而不為，共二次分持木
    條、鐵條破壞被害人之物，造成被害人之損失，且未賠償被
    害人之損失，其行為殊為不當，惟其犯後坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，並就所定之宣告刑及執行刑均諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。被告持供犯罪之木條及鐵條等物均未扣案
    ，且非屬違禁物，末免日後執行之困難，爰不予宣告沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、454條第2項，刑法第354
    條、第41條第1項前段、第47條第1項、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
