【裁判字號】    99,交簡附民,40
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決          99年度交簡附民字第40號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠
償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述：如附件。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。又按在簡
    易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自
    得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫
    屬，自無程序可資依附，須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後
    ，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴
    訟，則在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫
    屬已不存在，已無程序可資依附，自不得提起附帶民事訴訟
    。
二、查本件被告甲○○所犯之過失傷害案件，由檢察官聲請簡易
    判決處刑（臺灣臺南地方法院檢察署99年度調偵字第71號）
    ，業經本院於99年4月30日以99年度交簡字第390號刑事簡易
    判決判處被告拘役58日，而原告則遲至99年5月11日始向本
    院提起本件附帶民事訴訟，此觀之卷附刑事附帶民事訴訟起
    訴狀上之本院收狀章可明，是原告係於簡易判決後提起附帶
    民事訴訟，揆諸前開法條及說明，原告提起本件訴訟與法不
    合，爰依刑事訴訟法第502條第1項之規定，駁回原告之訴及
    假執行之聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
