【裁判字號】    99,易,355
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第355號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第808號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官起訴書記載相同，引
    用之（如附件）。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，僅為獲得代步
    工具，即購買來路不明之支票，持以向告訴人甲○○佯作車
    款，詐騙市價約新臺幣三十六萬元之汽車，使告訴人損失不
    貲，迄又未為任何賠償，及被告犯後尚知坦認犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。公訴意旨雖具體求處
    有期徒刑六月，本院綜合審酌上情，認仍以主文所示刑度較
    為妥適，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第三百三十九條第一項，刑法施行法
第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
