【裁判字號】    98,訴,713
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第713號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  李世德
選任辯護人  查名邦律師
            蘇正信律師
            蔡弘琳律師
被      告  蔡智勇
選任辯護人  林士龍律師
            彭大勇律師
被      告  卓德龍
選任辯護人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
被      告  紀超翔
上列被告等人因違反組織犯罪條例等案件，本院於中華民國九十
九年三月十六日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「卓德龍參與犯罪組織，處
有期徒刑捌月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強
制工作參年，扣案空白委託授權書共陸張、筆記本壹本、雜記資
料壹冊、名片共貳拾柒張、委託處理帳款資料共貳冊（均空白委
託書）、空白借款憑證、欣旺資產管理有限公司約定授權書（空
白）、合約書（空白）、企業貸款委託書（空白）、個人債務處
理委託書（空白）空白授權書各壹份、筆記本壹本均沒收；又犯
強制罪，處有期徒刑陸月；又成年人與少年共犯犯恐嚇取財罪，
處有期徒刑壹年，扣案存證信函貳份均沒收；又犯成年人與少年
共犯強制罪，處有期徒刑捌月；又成年人與少年共犯強制罪，處
有期徒刑壹年；應執行有期徒刑貳年捌月，並應於刑之執行完畢
或赦免後，令入勞動場所強制工作參年。扣案空白委託授權書共
陸張、筆記本壹本、雜記資料壹冊、名片共貳拾柒張、委託處理
帳款資料共貳冊（均空白委託書）、空白借款憑證、欣旺資產管
理有限公司約定授權書（空白）、合約書（空白）、企業貸款委
託書（空白）、個人債務處理委託書（空白）空白授權書各壹份
、筆記本壹本、存證信函貳份均沒收。」之記載應更正為「卓德
龍參與犯罪組織，處有期徒刑捌月，並應於刑之執行完畢或赦免
後，令入勞動場所強制工作參年，扣案空白委託授權書共陸張、
筆記本壹本、雜記資料壹冊、名片共貳拾柒張、委託處理帳款資
料共貳冊（均空白委託書）、空白借款憑證、欣旺資產管理有限
公司約定授權書（空白）、合約書（空白）、企業貸款委託書（
空白）、個人債務處理委託書（空白）空白授權書各壹份、筆記
本壹本均沒收；又犯強制罪，處有期徒刑陸月；又成年人與少年
共犯恐嚇取財罪，處有期徒刑壹年，扣案存證信函貳份均沒收；
又犯成年人與少年共犯強制罪，處有期徒刑捌月；又成年人與少
年共犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年；應執行有期徒刑
貳年捌月，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場所強制工
作參年。扣案空白委託授權書共陸張、筆記本壹本、雜記資料壹
冊、名片共貳拾柒張、委託處理帳款資料共貳冊（均空白委託書
）、空白借款憑證、欣旺資產管理有限公司約定授權書（空白）
、合約書（空白）、企業貸款委託書（空白）、個人債務處理委
託書（空白）空白授權書各壹份、筆記本壹本、存證信函貳份均
沒收。」。及關於「紀超翔成年人與少年共同犯強制罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記載應
更正為「紀超翔成年人與少年共同剝奪他人行動自由罪，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。又
    裁定若有誤寫誤繕，參照上開解釋，亦得以裁定更正之，自
    屬當然。
二、本件原判決原本及其正本之主文欄內之記載，有如主文所示
    之顯然錯誤，因不影響於全案情節與裁判本旨，應予裁定更
    正為如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
