【裁判字號】    99,簡,972
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第972號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第792號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11至12行之「並出示乙紙偽造之臺灣
    臺北地方法院檢察署凍結執行聲請書」等語應補充更正為「
    並出示偽造之臺灣臺北地方法院檢察署偵查卷宗、監管科公
    文、請求暫時性凍結執行聲請書等各1份」；證據欄部分並
    應補充：「偽造之臺灣臺北地方法院檢察署偵查卷宗、監管
    科公文、請求暫時性凍結執行聲請書等各1份」、「另案被
    告甲○○於本院98年度簡字第2965號案件中在98年12月15日
    之訊問筆錄1份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫
    助犯。被告以提供交付他人名義申辦之行動電話門號SIM卡
    之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告與另案被
    告甲○○間，就提供上開行動電話門號SIM卡一事，雖均有
    提供助力，惟因幫助犯係屬從犯，係從屬於正犯而成立，刑
    法第28條之共同正犯，係指二人以上共同實行犯罪之行為者
    而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有二人以
    上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而無適用該條之餘地
    。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可
    言。幫助一人為幫助，幫助二人、三人仍為幫助，故判決主
    文無需記載「幫助共同」，法條部分亦無需引用刑法第28條
    （此最高法院95年度台上字第6767號判決意旨可資參照），
    故本件被告縱與另案被告甲○○間，就提供上開行動電話門
    號SIM卡一事，雖均有提供助力，或其所幫助之詐欺集團成
    員縱屬超過一人以上，亦不需論以幫助共同，併此敘明。此
    外，被告另行提供交付甲○○之臺灣土地銀行帳戶予詐欺集
    團之案件，固業經本院以98年度簡字第3157號簡易判決判處
    罪刑確定，惟查甲○○本案交付上開行動電話門號SIM卡予
    被告之時間、地點，以及被告再轉提供予詐欺集團成員之時
    間、地點，均與前揭案件所為之時間、地點，均不相同，有
    被告於本院訊問時之供述，及另案被告甲○○於本院98年度
    簡字第2965號案件即98年12月15日訊問時之供述可稽，有上
    開筆錄2份在卷可稽，是二者自非屬同一案件，亦附此敘明
    。茲審酌被告之素行不佳，及提供甲○○之行動電話門號SI
    M卡幫助他人詐欺，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，
    危害金融交易秩序與社會治安，且造成本件被害人丙○○受
    有之財產損失甚鉅，及其犯後仍不知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。又偽造之臺灣臺北地方法院檢察署偵
    查卷宗、監管科公文、請求暫時性凍結執行聲請書等各1份
    ，均為詐欺之正犯所有、供犯罪所用之物，固屬無疑，惟因
    幫助犯僅係對於犯罪構成要件以外行為為加工，並無共同犯
    罪之意思，自不適用責任共同原則，亦無庸對上開物品另為
    沒收之諭知，併此敘明（最高法院91年度台上字第5583號、
    89 年度台上字第6946號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
