【裁判字號】    99,交訴,43
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第43號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第757號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○以從事水泥工為業，平日需駕駛車輛載運工具，駕駛
    為其附隨業務。於民國98年11月28日下午5時30分許，乙○
    ○駕駛車號4451─HN號自小貨車，沿臺19甲線臺南縣下營鄉
    段由北往南行駛，於同日下午5時33分許，行駛至臺19甲線
    與南58線交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應依號
    誌指示行駛，注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時之情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    發現前方號誌已轉換為黃燈時，本應減速慢行並為停車之準
    備，詎其仍貿然前進，適有姜明正騎乘車號OAD─169號重機
    車自對向行駛而來，欲自該路口左轉，亦未注意號誌已轉換
    成黃燈，貿然進入路口左轉，雙方遂發生碰撞，致姜明正人
    車倒地，雖經送醫救治，仍因顱內出血，延至同年12月15日
    上午10時40分許不治死亡。乙○○於肇事後，在未有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向至現場處理
    本件道路交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察局警
    員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告坦承不諱，並據證人即被害人之妻甲○
    ○證述在卷（相驗卷第4-6頁），且有卷附道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片
    22幀（同上卷第9-11頁、第25-35頁）、財團法人臺灣基督
    長老教會新樓醫院之診斷證明書（同上卷第7頁）在卷可徵
    。又被害人姜明正因顱內出血不治死亡之事實，業經臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官督同法醫相驗屬實，有勘驗筆錄、
    相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份及相驗照片附卷可憑（
    見前揭相驗卷第36-56頁），且系爭交通事故經送請臺灣省
    南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認：「一、姜明
    正駕駛普通重型機器腳踏車，未依號誌指示行駛，為肇事原
    因。二、乙○○駕駛小貨車，未依號誌指示行駛，同為肇事
    原因。」，有鑑定意見書附卷可佐（參偵查卷第9頁）。故
    本件被告業務過失致人於死之犯行，事證明確，應予依法論
    科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致死
    罪。被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發
    覺其為犯罪人前，即向現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局警員黃國益供承其肇事犯罪，
    自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局道路交通事故肇事自
    首情形紀錄表在卷（詳相驗卷宗第19頁）可憑，爰依刑法第
    62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未依號誌行駛，
    及注意車前狀況，致被害人死亡之過失情節，並審酌其品性
    、生活狀況、智識程度（高職畢業）及迄今尚未與被害人家
    屬達成和解、被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
