【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第8號
），聲請人聲請專科沒收（99年度聲沒字第235號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝字第8號為不起訴處
    分確定。該案所查扣之第二級毒品安非他命1小包（含袋重
    0.4公克），屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等
    語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之第二
    級毒品；而查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。
    經查，本件台南縣警察局麻豆分局員警於民國（下同）98
    年7月8日上午9時許，在台南縣柳營鄉奇美醫院柳營分院內
    查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品安非他命案件，並扣得
    被告甲○○持有之安非他命1包（含袋重0.4公克）。嗣被告
    經本院98年度毒聲字第362號刑事裁定送臺灣臺南看守所附
    設勒戒處所觀察、勒戒之事實，有臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官98年度聲觀字第271號聲請書、本院上開刑事裁定及
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮書回
    證各1件在卷可憑。又被告經送觀察、勒戒後，無繼續施用
    毒品之傾向乙情，亦經本院核閱卷附臺灣臺南看守所附設勒
    戒處所99年2月22日南所衛字第0990001218號函所附「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表」各1紙無誤，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官於99年2月23日以99年度毒偵緝字第8號為不起訴處分確定
    在案，有前述案號不起訴處分書附卷可憑。前開扣案之白色
    粉末1包（含袋重0.4公克），經警以聯勤204廠製造之煙毒
    檢驗A包試劑初步檢驗結果呈第二級毒品安非他命反應，有
    臺南縣警察局麻豆分局扣押物品目錄表及查獲涉嫌毒品危害
    防制條例毒品初步檢驗報告單各1紙卷附可稽，足徵上開扣
    案之白色粉末1包確係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
    規定之第二級毒品安非他命無訛，本件聲請核與案卷所附證
    據資料相符，於法並無不合，應予准許，並依法諭知沒收銷
    燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月     18    日
                  刑事第三庭   法  官   陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官   黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月     18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
