【裁判字號】    99,易,502
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第502號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3115號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○與陳玉琴（另行偵結）共同意圖為自己不法之所有，
    基於竊盜之犯意聯絡，於民國99年1月23日下午3時許，乙○
    ○騎乘車牌號碼691-HDB號重型機車搭載陳玉琴，至臺南市
    ○○路○段8巷41號前，由乙○○持其所有客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅之兇器一字起子1支破壞蔡素蘭
    所有由丙○○管領之車牌號碼891-EMZ號重型機車鑰匙孔後
    ，發動電門騎離現場而竊取得手。嗣經警循線查獲上情，並
    扣得車牌號碼891-EMZ號重型機車1部。案經丙○○訴由臺南
    市警察局第六分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、上揭犯罪事實，有下列證據可資佐證：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、證人陳玉琴於警詢時證述。
  (三)扣押物品目錄表、扣押筆錄、贓物認領保管單、臺南市警察
    局車輛協尋電腦輸入單、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸入單
    各1份及監視器影像翻拍照片7幀、現場照片6幀。
四、核被告所為係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪。
    被告與陳玉琴間，就上開犯罪有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。再被告於97年間因竊盜罪，經本院判處有期徒刑2
    月，如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日確定，並於98年5
    月26日易科罰金執行完畢，此有卷附臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，竟不
    思循正途賺取所需，僅因自身沒有代步工具即隨機竊取停放
    於路旁之機車，顯見其法治概念薄弱，且其行為造成機車族
    莫大之不安全感，深怕自己停放在路旁之機車一不留神就遭
    人竊走，惟於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。未扣案之一字型起子，雖
    係被告持以犯本件竊盜罪之工具，然因於撬開被害人機車鑰
    匙孔時損壞，已遭被告丟棄，業據被告供承在案，該一字型
    起子既已遭丟棄而滅失，已無從再為沒收，爰不另為沒收之
    諭知。
五、依刑事訴訟法第299條第1項但書、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附記：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
