【裁判字號】    99,簡,1228
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1228號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告前有聲請簡易判決處刑書所載之
    犯罪科刑及執行紀錄，有其前案紀錄表可稽，其於刑之執行
    完畢後，5年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。又被告經警通知採尿，在警方尚未發覺犯罪前
    ，主動供出犯行，有其警詢筆錄可按，核符自首要件，爰依
    法減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告前經強制戒治後，
    仍再犯本件施用毒品罪，足見其戒絕毒癮之意志不堅，本不
    宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    62條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
