【裁判字號】    99,聲,809
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第809號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第540號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判刑確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋
    在案，依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條規定聲請裁定等語。
二、按受刑人為本件犯罪行為後，刑法第九十六條有關保護管束
    之規定於民國九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
    日施行，於修正前、後之文字用語，雖略有不同（修正前係
    規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦
    免後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安
    處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不
    在此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排
    除假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第九十三條第二項
    ：「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修
    正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護
    管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此
    部分之規範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修
    正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊
    法律比較適用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假
    釋期間付保護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人於九十六年間因犯連續詐欺取財罪、詐欺取財
    九罪、詐欺取財未遂一罪，經臺灣高等法院臺南分院以九十
    六年度上易字第六三九號刑事判決就續詐欺取財罪部分判處
    有期徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日，如易科罰金，
    以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；詐欺取財九罪部分
    各判處有期徒刑三月，各減為有期徒刑一月又十五日，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；詐欺取財未遂罪部分判
    處有期徒刑二月，減為有期徒刑一月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑一年確定。又於九十六
    年間因施用第一級毒品二罪，經本院以九十六年度訴字第一
    四七九號刑事判決各判處有期徒刑七月，應執行有期徒刑十
    月確定。上開案件經本院以九十七年度聲字第五九一號裁定
    應執行刑有期徒刑二年確定。其另於九十七年間因施用第一
    級毒品案件，經本院以九十七年度訴字第一五二二號刑事判
    決判處有期徒刑八月確定，而與前開案件所應執行之有期徒
    刑二年合併執行，合計刑期為有期徒刑二年八月。受刑人於
    九十七年四月二十五日入監執行，業經法務部矯正司於九十
    九年五月六日以法矯字第○九九九○一六五八八號核准假釋
    在案，依行刑累進處遇條例縮刑日數為五十六日，縮短刑期
    後刑期終結日為九十九年十二月十五日等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署九十七年執更
    辛字第一四五一、七三六一號執行指揮書影本、臺灣高等法
    院臺南分院九十六年度上易字第六三九號刑事判決書、本院
    九十六年度訴字第一四七九號、九十七年度訴字第一五二二
    號刑事判決書、法務部矯正司九十九年五月六日法矯司字第
    ○九九○九○五九四三號函及所附臺灣臺南監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊各一件附卷可稽。從而，經本院審核上揭
    有關文件後，認本件聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十三條第
    二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭   法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
