【裁判字號】    99,簡,1075
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1075號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1621號
），本院受理後(99年度易字第294號)，被告自白犯罪，經本院
合議庭裁定改分簡易案件，逕行判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分，增加「被告於本院行準備程序時坦承犯行
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載(如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪。
    被告與自稱「陳威佑」之真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺
    集團成員就起訴書所載之犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人甲
    ○○遭詐騙1萬3000元之損失，及被告犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。公訴人雖具體求刑有期徒刑六月，惟
    被害人所受之損失尚輕，且被告已坦承犯行，是以本院認量
    處如主文所示之刑已足資懲儆，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
