【裁判字號】    99,交簡,1012
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6291號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。爰審酌被告
    前於民國89年間即曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經本院
    判處罰金2萬元、如易科罰金以銀元3百元折算 1日確定，再
    於 95年間又因觸犯相同之罪，經本院判處罰金9萬元、如易
    科罰金以新臺幣1千元折算1日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其竟未見警愓，猶於飲酒後，呼氣酒精濃度
    高達每公升1點1毫克，根本無法安全駕駛之狀況下，仍駕駛
    機車行駛於道路，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及
    路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行
    ，犯後態度尚非欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
