【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12819號），本院認為不宜，改依通常程序審理後，判決
如下：
    主  文
戊○○公然侮辱人，處罰金新臺捌仟元，如易服勞役以新臺幣壹
仟元折算壹日。
其餘被訴部分無罪。
    事  實
一、緣甲○○、丙○○、乙○○係在臺南縣新市鄉○○街5號騎
    樓經營鹹酥雞之攤販，與戊○○之父顏錫杉在臺南縣新市鄉
    ○○街7號經營之「延齡中藥行」毗鄰。戊○○於民國98年2
    月18日夜間12時許，在臺南縣新市鄉○○街5號甲○○等人
    經營之鹹酥雞攤位前，因見甲○○等人所經營之鹹酥雞攤位
    之瓦斯桶擺放在其設置圍牆及移動式招牌近其父親中藥房一
    側，即情緒高漲，怒不可抑，基於公然侮辱之犯意，在上揭
    不特定之人得以共見共聞之處所，以臺語「不要臉」、「欠
    人罵」、「厚臉皮」、「奧少年」、「丟人現眼」、「小人
    」等用語，辱罵甲○○、丙○○、乙○○等人。
二、案經告訴人甲○○、丙○○、乙○○訴由臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查下列所引各項證據既未經被告於言詞辯論終結前
    聲明異議或爭執其證據能力，本院審酌各該證據作成時之情
    況，並無何不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之五
    之規定，自均有證據能力，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告戊○○於偵查及本院審理中坦承不
    諱，核與告訴人甲○○、丙○○及乙○○於警詢、偵查中指
    訴情節大致相符，並有98年2月18日錄影光碟、譯文內容及
    檢察官勘驗紀錄附卷可稽，且經本院當庭播放，核對無誤，
    足認被告之自白確與事實相符，被告犯行，實可認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。爰審酌
    被告與告訴人毗鄰營生，因不滿告訴人等所經營鹹酥雞之攤
    位將營業用之瓦斯桶置放在其父親之中藥行騎樓範圍內，竟
    以前揭用語，公然辱罵猶在營業中之告訴人等人，時間長達
    20 餘分，造成告訴人之損害，及事後坦承犯行等一切情，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。
乙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告於前開辱罵甲○○等人之時、地，另行
    基於散布於眾之意圖，指摘甲○○等人「罵我父親沒路用才
    會生病」、「罵我父親沒度量」、「他們這些年輕人講話多
    毒你知道嗎，他們詛咒我父親生病」（以上皆台語）等語，
    使甲○○、丙○○、乙○○難堪，致生損害於其等3人之名
    譽，而涉嫌刑法第310條第1項之誹謗罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條、第301條第1項分別定有明文。次按訴訟上證明之證
    據資料，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
    真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此
    一程度，而有合理之懷疑存在，根據「罪證有疑，利於被告
    」之證據法則，即無從為被告有罪之確信，法院即應為無罪
    之判決，最高法院76年臺上字第4986號判例意旨可資參照。
三、本件檢察官認被告涉有誹謗犯行，係以：被告之自白與甲
    ○○、丙○○、乙○○於警詢及偵查中指訴情節相符。案
    發當日之錄影光碟、譯文內容及勘驗紀錄等為據。被告雖於
    偵查中坦承犯行，惟本院簡易程序調查時否認犯行，辯稱：
    告訴人等常常罵我爸爸，我把與告訴人相鄰部分作成圍牆，
    告訴人等仍將營業用瓦斯桶放到我們這邊來，案發當天還要
    把我們做的招牌毀損，我當時很氣，惟不記得用什麼話反駁
    他們，我出發點是為了反駁，維護自己權益，並無誹謗之意
    ，我爸爸已經中風，現在我還要照顧我爸爸等語。
四、經查：
  (一)本院勘驗案發當日錄影光碟，其呈現影像尚稱穩定，惟收音
    效果不好，雜音頗大，僅被告高聲辱罵部分之用語，經定格
    重播後，尚可分辨，其餘被告與告訴人間之對話，幾乎無法
    從光碟播放流程中聽清楚。依光碟內容顯現：被告因不滿告
    訴人等將瓦斯桶擺放在其設置圍牆及移動式招牌近其父親中
    藥房一側，即情緒高漲，以前揭侮辱字眼高聲漫罵告訴人等
    ，告訴人雖將瓦斯桶移回其營業範圍內，並有回應被告，惟
    告訴人回應之話語，因現場收錄雜音頗大，無法辨識。經重
    播、辨識及整理後，被告於案發當時在告訴人所經營之鹹酥
    雞攤位旁確實曾以「罵我父親沒路用才會生病」、「罵我父
    親沒度量」、「他們這些年輕人講話多毒你知道嗎，他們詛
    咒我父親生病」（以上皆台語）等語加諸告訴人，有光碟一
    片在卷可稽，被告就此事實亦不爭執，詳本院99年5月4日審
    判筆錄，此部分事實應可認定。
  (二)刑法第310條第1項之誹謗罪，須主觀上出於誹謗他人名譽之
    故意，客觀上指摘或傳述之事足以毀損他人名譽，且有散布
    於眾之意始該當。如僅在爭吵中，對對方現在或之前使用之
    語句片面、充滿情緒之整理推衍、或對其用語表達不滿、或
    者表達希望對方遭受不好報應之主觀願望（詛咒），其固屬
    個人強烈情緒之宣洩，惟如其使用之語句或指摘、傳述之事
    項並不足以毀損對方之名譽，即與誹謗罪之要件不合，尚難
    以該罪相繩。
  (三)被告雖曾對告訴人等出以「罵我父親沒度量」、「罵我父親
    沒路用才會生病」、「他們詛咒我父親生病」等語，固指告
    訴人等曾指摘其父親沒度量，惟參諸被告於偵查中供陳「他
    們半年來持續罵我父親『報應』、『你度量不好，所以你兒
    子才會跑路』」（98年度交查字第1282號卷第21頁），核與
    證人林麗卿證稱「我只有聽到甲○○罵我公公『他不給人停
    車，腦部開刀不好，這是報應』，在中興街7號的門口，日
    期是今年，但幾月幾日我均不記得，我當時忙著家裡的事」
    （同前卷第27頁）內容相合，則被告辯稱告訴人甲○○之前
    曾以其父親生病係遭報應一節，尚非憑空捏造，全無所憑。
    依案發當時光碟所現，被告因不滿告訴人等將瓦斯桶擺放在
    其設置圍牆移動式招牌旁，將其印象中告訴人等之前曾對其
    父親使用過之用語，以片面、充滿情緒之方式加以整理推衍
    後，重行陳述，不論該內容有無扭曲對方原意，然該用語實
    難認係足以毀損人等名譽之事項。又「他們這些年輕人講話
    多毒你知道嗎」，則屬單純表達對告訴人之不滿，尚非指摘
    具體足以毀損他人名譽之事。
  (四)綜上所述，被告被訴誹謗部分之用語，本院認為與誹謗罪之
    構成要件，尚屬有間，不能證明被告犯罪，此部分應為無罪
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第301條第1項，
刑法第309條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第
1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
