【裁判字號】    99,易,473
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第473號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3511
號），被告等就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯踰越牆垣竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○、甲○○於本院審
    理中之自白為證據外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○二人所為，均係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。被告乙○○、甲○○就
    本件竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰
    審酌被告二人甫於民國九十八年十二月三十一日因共同竊盜
    案件，經臺灣彰化地方法院以九十八年度簡字第二三八九號
    刑事簡易判決各判處有期徒刑二月及拘役四十日，均緩刑二
    年，於九十九年一月二十五日確定，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表二份在卷足憑，竟不知深刻反省，再犯本案，且其
    二人均值青壯之年，卻不思以正當工作營生，反而共同竊取
    被告乙○○前雇主之財物販賣牟利，欠缺法治之觀念，惟念
    及被告二人犯後均能坦承犯行，態度良好，暨二人之智識程
    度、家庭狀況、被害人表示不欲追究等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第二十八條、第三百二十一條第一項第二款、第四十一條
    第一項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本，切
勿逕送上級法院）。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
