【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決                99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二六二一號），被告於本院準備程序進行中，
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
      上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
      之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
      被告之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
      式審判程序，合先敘明。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四百
      五十四條之規定，刑事訴訟法第三百十條之二定有明文。
      本件經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，爰
      依照前開法律規定，準用刑事訴訟法第四百五十四條為判
      決書之製作，先予敘明。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書
      之記載（如附件）外，就證據部分補充：
  （一）被告於民國九十九年三月十五日經通緝到案，經本院訊
        問後坦承施用毒品安非他命之犯行，及本院於同年五月
        四日進行準備程序及審理中之自白（見本院上開期日筆
        錄）
  （二）被告前於九十三年間因施用毒品違反毒品危害防制條例
        案件，經本院以九十三年毒聲字第六八八號裁定令入勒
        戒處所觀察勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，由臺灣臺
        南地方法院檢察署檢察官以九十三年毒偵字第一一六三
        號為不起訴處分確定，於九十六年間仍因施用毒品違反
        上開條例案件，經本院於九十六年七月十三日以九十六
        年簡字第二二二一號判決有期徒刑六月，如易科罰金，
        以新臺幣一千元折算一日確定，經入監執行，於九十七
        年三月三日縮刑期滿，翌日徒刑執行完畢出監乙節，有
        臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則被告經
        觀察勒戒及經入監徒刑執行完畢釋放後，五年內再犯本
        案毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審判。
        本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
  二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程
      度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二
      級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
      條第二項施用第二級毒品罪。其施用時非法持有第二級毒
      品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
      ，不另論罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科
      刑及執行完畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
      表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累
      犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察
      勒戒之治療程序及經判處徒刑入監執行完畢後，出監未久
      即又再施用毒品，顯未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕
      革除惡習，仍為本案犯行，可見其意志力薄弱，迄未能戒
      除毒癮，兼衡被告施用毒品犯行，性質上屬對自我身心健
      康之自戕行為，但對社會秩序隱藏有不良影響，及犯後經
      二次通緝始到庭，並坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第四十一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
