【裁判字號】    99,簡,1191
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1191號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7241號），本院判決如下：
    主  文
乙○、丙○○共同竊盜，乙○累犯，處有期徒刑月，丙○○處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○前於民國96年間，因犯毒品案件，經本院以96年度易字
    第1092號判決判處有期徒刑8月，上訴後經臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上易字第665號判決駁回上訴確定，並於97
    年11月24日縮刑期滿執行完畢。詎乙○猶不知悛悔，與丙○
    ○共同意圖為自己不法之所有，而基於竊取他人財物之犯意
    聯絡，於98年4月26日凌晨4時30分許，在臺南市○區○○路
    501號前，以乙○在旁把風，丙○○持其拾得之鑰匙發動甲
    ○○所有而停放於該處之車號WHL-973號輕型機車之分工方
    式，共同竊取上開機車得手，並供其2人代步使用。嗣於同
    年5月9日凌晨1時50分許，乙○騎乘上開機車（時已改懸掛
    丙○○之父即不知情之蔡添川所有之車號WHH-675號車牌）
    搭載丙○○行經臺南市○區○○路678號前時，為執勤員警
    發現其2人形跡可疑而予攔查，乃查悉上情。案經臺南市警
    察局第一分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○、丙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)證人即被告丙○○之父蔡添川於警詢中之證述。
  (四)臺南市警察局第一分局搜索扣押筆錄2份、臺南市警察局第
    一分局德高所扣押物品目錄表1份。
  (五)贓物認領保管單（具領人甲○○）1張。
  (六)臺南市警察局車輛協尋電腦輸入單及車輛尋獲電腦輸入單各
    1張。
  (七)查獲機車之照片3張。
三、核被告乙○、丙○○2人上開所為，分別係犯刑法第320條第
    1項之竊盜罪。被告乙○、丙○○2人就上開竊盜犯行有犯意
    聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告乙○曾於97年11
    月24日受前開「一」所述之有期徒刑執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告乙○、丙○○
    2人均正值青壯，竟均猶不思以正途取財，隨意竊取他人財
    物，漠視他人財物之所有權，法紀觀念薄弱，對社會治安及
    他人財產安全均非無危害，更造成車輛所有人之不便，所為
    殊屬不該，惟念被告2人犯罪之動機均係竊取機車供個人代
    步之用，犯罪時所採手段復屬平和，所竊機車並業經發還被
    害人領回，未致生其他損害，犯後並均能坦承犯行，表現悔
    意，兼衡其2人之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至員警查獲被告乙○、丙○○上開犯行時查扣之鑰
    匙2支中較長之1支，雖據被告乙○、丙○○供承係供其2人
    犯本件竊盜罪所用，惟被告丙○○復陳稱該鑰匙為其拾取而
    來，尚難逕認上開扣案鑰匙確屬被告丙○○所有；扣案鑰匙
    中較短之1支，則據被告乙○、丙○○一致供明未用於竊取
    上開機車（均參警卷第4頁、第9頁），自均不得逕予宣告沒
    收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
