【裁判字號】    99,交易,55
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第55號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字8057
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月26日18時許，在臺南縣善化鎮溪美里
    友人住處飲用啤酒，酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，猶於同日22時許，駕駛車牌號碼3S－8018號自用小客
    車欲返回住處；嗣於同日22時25分許，沿臺南縣新市鄉○○
    路由北往南方向行駛，至該路與富強路交岔路口時，本應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天候
    晴，夜間有照明，柏油、乾燥路面、無缺陷，無障礙物，視
    距良好，客觀上並無不能注意之情事，竟疏於注意，且受酒
    精影響，致注意力、控制力降低，追撞同向前方，亦疏於注
    意左、右來車、斜穿道路之行人乙○○○，致乙○○○受有
    頭部外傷併少量硬膜下出血、右胸挫傷、腹部鈍挫傷併肝臟
    撕裂傷及腹內出血、左足踝腓骨骨折之傷害（過失傷害部分
    ，業據乙○○○撤回告訴，將另為不受理判決）。經警據報
    前往處理，並測得甲○○呼氣後之酒精濃度為每公升0.27毫
    克。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第18頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第17頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車撞傷行
    人乙○○○，足認被告行為對用路人具高度危險性，惟其事
    後坦承犯行已有悔意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18     日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    18     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
