【裁判字號】    99,交簡,1009
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1009號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年12月17日晚間8時許，騎乘車號DNE-050號
    輕型機車沿臺南市○○路由南往北方向行駛，行經臺南市○
    ○路與樹林街2段路口時，因甲○○欲左轉彎入樹林街2段，
    適有乙○○騎乘車號L7U-329號普通重型機車沿臺南市○○
    路由北往南方向駛至該處，兩車不慎發生撞擊，致乙○○受
    有左肩肩關節脫位、左額及左手掌及左小腿及左腳多處擦挫
    傷、左膝4公分深度擦傷、左腳背2公分撕裂傷等傷害（過失
    傷害部分未據告訴）。詎甲○○於上開事故發生後，竟未察
    看乙○○傷勢或加以即時救護，亦未報警或停留於現場等候
    處理，旋即基於肇事逃逸之犯意，於肇事後逕行騎乘上開機
    車離去；嗣經現場目擊民眾提供其車號供警追查，始循線查
    悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中之供述。
  (二)證人乙○○於警詢中之證述。
  (三)國立成功大學醫學院附設醫院乙種診斷證明書1張。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1
    份。
  (五)事故現場及車損情形照片33張。
  (六)又駕駛人駕車肇事致人受傷者，亟需立即救護傷患，以減少
    被害人之死傷，故駕駛人駕車肇事後，均應察看有無受傷情
    形或聯繫救護等情，為智識健全之人所可認識；且為維護交
    通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護以減少
    因道路交通事故造成之傷亡，有關駕車肇事逃逸將造成對被
    害人生命安全之危害，並使駕駛人自身涉有罪責等節，業已
    透過教育、宣導等方式傳達各界週知，應認上開規定已屬一
    般大眾熟知之規範。本件被告年已60有餘，社會生活經驗豐
    富，具一定之智識程度，對於駕車肇事逃逸係屬違法行為乙
    情，殊無不知之理，其諉為不知，顯不可採；況除有正當理
    由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑事責任，刑法
    第16條前段亦定有明文，是被告於警詢中辯稱不知其所為違
    法云云，仍無礙其罪責之成立。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人受傷逃逸罪。
    爰審酌被告駕車肇事致證人乙○○受有上述傷勢後，竟未協
    助救護或留待員警前來事故現場為必要之處理，旋即逕自騎
    乘機車逃逸，罔顧他人生命、身體之安全，殊為不該，惟念
    其犯罪後尚知坦認有肇事逃逸情事，非無悔意，兼衡被告前
    有懲治走私條例及酒駕公共危險等前科之素行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參，暨被告之年歲、智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之4、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
