【裁判字號】    99,簡,1197
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1197號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年
度偵字第3326號），本院判決如下：
    主  文
己○○、丙○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，己○○處有
期徒刑伍月，丙○○、乙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○、丁○○共同意圖營利，聚眾賭博，均累犯，各處有期徒
刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之帳冊壹本、聯絡簿壹本及麻將參副均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充「丁○○前因侵占案件，經本院於民國（
    下同）97年9月13日以97年度易字第1120號刑事判決判處應
    執行有期徒刑8月確定，後與另一恐嚇案件經本院於98年6月
    23日以98年度聲字第1081號刑事裁定定其應執行之刑為有期
    徒刑10月確定，經入監執行，於98年12月25日因徒刑執行完
    畢出監」。
  (二)犯罪事實欄第1項第1行原記載「甲○○曾因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例罪，經法院判處有期徒刑應執行有期徒刑3年7月
    17日確定，甫於98年3月6日縮短刑期執畢出監」，應補充、
    更正為「甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例罪，經法院
    判處有期徒刑『4年6月確定』，『並與另一違反肅清煙毒條
    例案件，經判處之有期徒刑3年4月，定應執行有期徒刑7年8
    月確定，於92年1月21日假釋，復因假釋期間另犯槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經撤銷假釋，應執行殘刑3年7月又17日
    』，於98年3月5日縮短刑期執畢出監」。
  (三)犯罪事實欄第1項第4至5行原記載「於97年4月7日執行（易
    科罰金）完畢」，應更正為「於97年4月7日『入監執行，縮
    刑期滿』」。
  (四)證據並所犯法條欄第2項第5行原記載「另被告甲○○、戊○
    ○二人，係累犯」，應更正為「另被告甲○○、戊○○、『
    丁○○三人』，係累犯」。
二、核被告己○○、甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、丁○○
    等6人所為，均係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按共同正犯間，非
    僅就其自己實施之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，
    對於他共同正犯所實施之行為，亦應共同負責；共同實施犯
    罪行為之人，在合同意思範圍以內，各自分擔犯罪行為之一
    部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，即應對於
    全部所發生之結果，共同負責；即共同正犯，只須具有犯意
    聯絡及行為分擔，而不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階
    段犯行，均經參與，倘具有相互利用其行為之合同意思所為
    ，仍應負共同正犯之責（最高法院32年上字第1905號、28年
    上字第3110號、34年上字第862號判例要旨、93年度台上字
    第1033號判決要旨參照）。經查，為警查獲位於台南市○區
    ○○路1段460巷3號之賭場係由被告己○○、甲○○、乙○
    ○及丙○○共同經營，由被告己○○及甲○○出資合計約新
    台幣（下同）100餘萬元，並由被告乙○○以每月8千元之代
    價承租上開地址供作賭博場所，被告丙○○則負責記帳等工
    作，另外再雇用被告戊○○、丁○○負責招呼客人及打雜等
    工作，故被告6人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應
    依共同正犯論處。另按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原
    具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯
    罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院96年度台上字第172號、96年度台上字第1500號判決意
    旨參照）。再查，本件被告等6人自98年12月26日起至99年1
    月13日9時許及同日12時20分許為警查獲時止，以上開分工
    模式，並從中抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有反覆、延
    續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之行為將反
    覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一罪，較為合理適當
    。又被告所犯上開2罪，係基於同一犯罪決意，達成其同一
    犯罪目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一
    行為觸犯上開2項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○、戊
    ○○及丁○○有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載及前
    揭補充之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份可參，被告甲○○、戊○○及丁○○受有期
    徒刑執行完畢，均於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告等6人均不思以正途取財，為貪圖賭客自摸可抽頭4
    百元，及賭客若無自摸，則每局自北風起每次胡牌抽頭4百
    元之利益，竟意圖謀利，提供賭博場所，聚眾賭博，破壞勤
    奮踏實之社會風氣，助長僥倖心理，並參酌被告甲○○及己
    ○○為主要之出資者及分紅之股東；丙○○負責招攬賭客、
    記帳及賭場一般事宜，並為股東；乙○○為賭場之承租者，
    亦為分紅之股東；戊○○及丁○○為係受僱招呼客人及打雜
    等工作，其等分工輕重有別之情節，暨酌本件經營時間僅半
    個月餘及犯後均坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。此外，扣
    案如主文所示之帳冊1本、聯絡簿1本及麻將3副，係在台南
    市○區○○路1段460巷3號內為警查獲，均為被告己○○、
    甲○○、丙○○、乙○○所共有，並供被告等6人共同犯意
    圖營利聚眾賭博罪所用之物，爰依刑法第38 條第1項第2款
    之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第268條前、後段、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
