【裁判字號】    99,上更(一),79
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十九年度上更(一)字第七九號
上訴人
即被告  甲○○
                （另案於臺灣臺南監獄執行）
選任辯護人  李興宣律師（扶助律師）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第九四二號中華民國九十八年三月三十一日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度偵字
第一三０一八號），提起上訴，經本院判決後，由最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主    文
原判決關於甲○○販賣第一級毒品部分（即附表一、二部分），
暨定執行刑，均撤銷。
甲○○犯如附表一編號一、附表二編號一所示販賣第一級毒品二
罪，各處如附表一編號一、附表二編號一所示之刑。又犯附表一
編號二、附表二編號二所示販賣第二級毒品二罪，各處如附表一
編號二、附表二編號二所示之刑。應執行有期徒刑拾捌年。販賣
所得新臺幣陸仟元，沒收；如全部或一部不能沒收時，以其財產
抵償之。扣案海洛因陸小包（驗後淨重貳點肆公克）、安非他
命拾肆小包（驗後淨重玖點壹玖肆公克），均沒收銷燬。裝海洛
因外包裝陸個、裝安非他命外包裝拾肆個、扣案門號00000
00000號SIM卡壹張、帳冊壹本、夾鏈袋壹包、分裝勺捌支
，均沒收。
    事    實
一、甲○○（綽號阿林仔、林哥）明知海洛因、安非他命分別係
    毒品危害防制條例所明定之第一級及第二級毒品，不得販賣
    。竟基於販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命營利
    之各別犯意，分別為下述販賣海洛因、安非他命之行為：
(一)方貞蓉（綽號鬧鐘）於民國（下同）九十六年六月十八日中
    午十二時許，以其門號0000000000號之行動電話，與甲○○
    使用之門號0000000000號行動電話聯繫（扣案SIM卡一張）
    ，向甲○○表示欲購買新台幣（下同）二千元之第一級毒品
    「海洛因」施用，經甲○○答應販賣後，遂在台南市○○路
    與小北路口，販賣一包重量不詳之海洛因予方貞蓉，方貞蓉
    並交付二千元予甲○○（詳如附表一編號一所示）。
(二)方貞蓉因朋友欲購買三千元之第二級毒品安非他命，乃於九
    十六年八月十一日晚上八時二十四分許，以其門號00000000
    00號之行動電話，與甲○○使用之門號0000000000號行動電
    話聯繫，向甲○○表示欲購買二千元之第二級毒品「安非他
    命」轉售三千元圖利，經甲○○答應販賣後，甲○○遂在其
    台南市○○○街三二之九號二樓住處樓下，販賣一包重量不
    詳之安非他命予方貞蓉，方貞蓉並交付二千元予甲○○（詳
    如附表一編號二所示）。
(三)麥偉誠（綽號豬仔）於九十六年六月十九日下午十八時許，
    以其門號0000000000號行動電話，與甲○○使用之門號0000
    000000號行動電話聯繫，向甲○○表示欲購買一千元之「海
    洛因」，甲○○遂在台南縣新市鄉○○○路十八號聯華電子
    公司前，販賣一包重量不詳之海洛因予麥偉誠，麥偉誠並交
    付一千元給甲○○（詳如附表二編號一所示）。
(四)麥偉誠於九十六年七月五日下午十七時許，以其門號000000
    0000號行動電話，與甲○○使用之門號0000000000號行動電
    話聯繫，向甲○○表示欲購買一千元之「安非他命」，甲○
    ○遂在台南縣新市鄉○○○路十八號聯華電子公司前，販賣
    一包重量不詳之安非他命予麥偉誠，麥偉誠並交付一千元給
    甲○○（詳如附表二編號二所示）。
二、 嗣海巡署海岸巡防總局南部地區巡防局（下稱：巡防局）
     持原審法院核發之搜索票，於九十六年八月二十八日十八
     時許，在臺南市○○○街三二之九號二樓甲○○住處搜索
     ，扣得第一級毒品海洛因六小包（驗後淨重貳點肆公克
     ，含裝毒品外包裝六個）、第二級毒品安非他命十四小包
     （驗後淨重玖點壹玖肆公克，含裝毒品外包裝十四個），
     供販賣上開毒品用之帳冊一本、0000000000號
     SIM卡一張，供販賣安非他命用之分裝夾鏈袋一包、塑膠製
     分裝勺八個，及其他行動電話三支（各含SIM卡）、吸食器
     一組、吸食玻璃球十二個、空包裝袋六個，並循線查獲上
     情（甲○○另犯販賣第二級毒品罪，經原審判處有期徒刑
     六年，未為上訴確定。另犯轉讓禁藥罪，經原審判處有期
     徒刑八月，均為本院及最高法院上訴駁回，亦告確定）。
三、案經海巡署海岸巡防總局南部地區巡防局移送臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
甲、程序方面：
一、本件檢察官起訴被告販賣第一級毒品、販賣第二級毒品、及
    轉讓禁藥等三罪。被告販賣第二級毒品罪部分，經原審判處
    有期徒刑六年，未為上訴確定。被告轉讓禁藥罪部分，經原
    審判處有期徒刑八月後，均為本院及最高法院上訴駁回，亦
    告確定。本件審理範圍，僅就檢察官起訴及原審判決之被告
    販賣第一級毒品罪部分，合先說明。
二、證人方貞蓉、麥偉誠之警詢筆錄：按被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。被
    告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據。刑事
    訴訟法第一百五十九條第一項、第一百五十九之二分別定有
    明文。查證人「方貞蓉、麥偉誠之警詢筆錄」，雖係審判外
    之言詞陳述，被告及其辯護人又不同意列為證據。
(一)證人方貞蓉於九十六年十一月二十七日晚上十時許之警詢筆
    錄，錄音當時語氣平和，對答如流，採一問一答的方式，也
    有鍵盤敲打的聲音，無異常狀況等情，已經本院上訴審勘驗
    該警詢錄音帶無誤，有本院勘驗筆錄附卷可稽，且被告、辯
    護人及檢察官均當庭表示無意見（見本院上訴卷第二０六頁
    ），證人方貞蓉上開警詢筆錄出於其自由意志，可以認定。
    被告及其辯護人辯稱：「證人方貞蓉上開警詢筆錄非出於自
    由意志」等情，並無可採，又聲請傳訊證人方貞蓉，欲查證
    證人方貞蓉上開警詢筆錄是否出於自由意志，自亦無必要。
(二)證人方貞蓉於九十六年十一月二十七日晚上十時許之警詢筆
    錄，已陳稱其向被告購買毒品海洛因等情（見本院上訴卷第
    一八四至一八五頁），惟於原審卻又證稱：被告並未販賣毒
    品海洛因給我，被告把毒品給我，沒有向我拿錢等情（見一
    審卷第一０二頁），警詢之陳述與審判中不符。然其於警詢
    之陳述係出於自由意志，前已述及，且該警詢筆錄復經其簽
    名及蓋指印，自具有較可信之特別情況，其警詢之陳述具有
    較可信之特別情況，且係證明被告販賣毒品海洛因予證人之
    重要證據，而為證明犯罪事實存否所必要者，依上開說明，
    自得為本案證據。
(三)證人麥偉誠於九十七年一月八日下午三時許之警詢筆錄，供
    稱其向被告購買毒品海洛因等情（見偵查卷第三六四至三六
    五頁），惟於原審卻證稱：被告並未販賣毒品海洛因給我，
    被告送毒品給我試用等情（見一審卷第一０九頁），警詢之
    陳述與審判中不符，而其於偵查中並未提及警詢之陳述有何
    不當或不法情事（見九十六年度偵字第一三０一八號偵查卷
    《下稱偵查卷》第三七五至三七七頁），至證人麥偉誠於原
    審雖證稱：當時神智不清，我當時剛出院，我叔叔載我到警
    察局應訊，我不知道要怎麼回答等情，然證人麥偉誠於偵查
    中已證稱：（精神狀況）很好，沒有毒品發作，有三、四個
    月沒有施用毒品，在九十六年初心臟開刀等情（見偵查卷第
    三七六頁），足認證人當時精神狀況正常，並無神智不清之
    情，且被告之辯護人於原審當次庭期後，自行勘查證人麥偉
    誠偵訊之光碟，亦未提出該次偵訊內容有何瑕疵或神智不清
    情事，而被告及其辯護人於本院上訴審審理時，對證人麥偉
    誠警詢或偵查中筆錄，亦未曾抗辯證人有何神智不清情事，
    益證證人麥偉誠於警詢之陳述，係出於自由意志自，且該警
    詢筆錄又經其簽名、蓋手印，自具有較可信之特別情況，且
    係證明被告販賣毒品海洛因予證人之重要證據，而為證明犯
    罪事實存否所必要者，依上開說明，亦得為本案證據。
三、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信
    之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第
    二項定有明文。證人方貞蓉、麥偉誠關於被告販賣第二級毒
    品部分，於偵查中向檢察官所為之陳述，檢察官、被告及其
    辯護人於準備及審理程序時，均未爭執其證據能力，已足認
    對其對質詰問權無所妨害，且證人方貞蓉、麥偉誠已於原審
    由當事人交互詰問，保障其對質詰問權，本院審酌上開證人
    於偵查中證述之內容，係於偵查中向檢察官所為之陳述，作
    證前均已踐行具結程序，無任何顯有不可信之情況存在，依
    刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，均有證據能力
    。
四、另公訴人提出之被告與方貞蓉、麥偉誠之通訊監察錄音光碟
    ，於監聽前業經核發通訊監察書（見南部地區巡防局台南市
    機動查緝隊調查卷第四十至五十三頁），且均為監察期間之
    對話，為合法取得之證據，除下述被告與方貞蓉於「九十六
    年八月十一日」晚上八時二十四分十秒之通訊監察譯文（見
    偵查卷第三０六頁）外，自均有證據能力。其中：1.被告與
    方貞蓉於「九十六年六月十八日」上午十二時、當日中午十
    四時之通訊監察譯文（見偵查卷第三０五頁），及被告與麥
    偉誠於「九十六年六月二十日」下午十七時二七二分及同年
    七月五日下午四時五十九分之通訊監察譯文（見偵查卷第三
    十二、四十二頁），被告及辯護人均承認與其通話內容相符
    ，被告之辯護人於播放核對該通訊監察錄音光碟後，亦當庭
    表示與通訊監察譯文大致相同，同意作為證據，檢察官亦無
    意見（見本院上訴卷第二０四頁），該通訊監察譯文，自得
    作為證據。2.被告與證人麥偉誠於「九十六年六月二十四日
    」之通訊監察譯文（見偵查卷第三十七至三十八頁），被告
    及其辯護人並無意見，自亦有證據能力。3.被告與方貞蓉於
    「九十六年八月十一日」晚上八時二十四分四十秒之通訊監
    察錄音光碟，經本院上訴審當庭勘驗結果，其內容較監察譯
    文為多，且證人方貞蓉明確提及其朋友要玩「男生」（即安
    非他命），為原通訊監察錄音光碟譯文所無（見偵查卷第三
    ０六頁），有本院勘驗筆錄在卷可稽（見本院上訴卷第二０
    四至二０五頁），檢察官、被告及其辯護人對此勘驗筆錄，
    均無意見，自亦得為證據。至原通訊監察錄音光碟譯文（見
    偵查卷第三０六頁），係警方人員勘查該通訊監察錄音光碟
    所作之書面陳述，為被告以外之人於審判外之陳述，被告及
    其辯護人均不同意作為證據，且本院審酌其製作譯文過少，
    又未譯出重要之通訊內容，已影響被告與證人通聯對話之真
    意，而認為不適當，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項，
    認該通訊監察錄音光碟譯文無證據能力。
五、另扣案之第二級毒品安非他命、第一級毒品海洛因、安非他
    命吸食器一組、吸食器玻璃球十二個、分裝夾鏈袋一包、塑
    膠製分裝勺八支、帳冊一本、行動電話三支（各含SIM卡1張
    ）及SIM卡一張等物證，則係司法警察依據原審法院核發之
    搜索票，合法搜索查扣之證物，自有證據能力；其餘法務部
    調查局及高雄市立凱旋醫院出具之鑑定書（見偵查卷第二四
    一、二二四、二二五頁），為檢察官依法囑託或授權巡防局
    囑託專業機構鑑定之結果，既係合法鑑定之證據方法，非屬
    傳聞證據，自具有證據能力，附此說明。
乙、實體方面：
一、訊據被告坦承販賣毒品安非他命予方貞蓉、麥偉誠（即附表
    一編號二及附表二編號二），然否認販賣第一級毒品予方貞
    蓉、麥偉誠二人（即附表一編號一、附表二編號一），辯稱
    ：我沒有販賣毒品海洛因給方貞蓉、麥偉誠，附表一編號一
    是無償請方貞蓉施用毒品海洛因。附表二編號一是販賣毒品
    安非他命給麥偉誠，並不是販賣毒品海洛因云云。
二、經查：
(一)被告販賣「海洛因」予方貞蓉部份：（即附表一編號一之九
    十六年六月十八日犯行）
  1.證人方貞蓉（綽號鬧鐘）於警詢時陳稱：其向被告購買毒品
    海洛因等情（見本院上訴卷第一八五至一八六頁），於偵查
    中又具結證稱：「（綽號？）『鬧鐘』。」「（有無跟甲○
    ○買毒品？）有的，只有跟甲○○買過海洛因。」「（何時
    開始買？）從九十六年六月中旬開始買，買到九十六年八月
    中旬。」「（如何知道甲○○有賣海洛因？）是朋友帶我到
    甲○○那邊，甲○○有留電話給我，他說有好的東西可以試
    試看，意思是有比較好的『海洛因』。」「（妳用哪支電話
    打給甲○○）0000000000號，九十六年六月到八月間都是我
    在使用。」「（『查某』是何意思？）就是『海洛因』。」
    「（九十六年六月十八日中午十二點零分六秒有無打電話給
    甲○○？並提示通聯紀錄）有的，這次跟甲○○買『二千元
    』的『查某』，他有拿海洛因給我，同樣也是約公園路與小
    北路口。」「（九十六年六月十八日下午二點有無打電話給
    甲○○？）有，因為中午跟他買的海洛因效果不錯才會這樣
    問，這一次只有詢問，沒有買」等情明確（見偵查卷第三０
    五頁）。
  2.被告確於九十八年六月十八日」中午十二時許與證人方貞蓉
    有電話聯絡，其電話通聯內容：證人方貞蓉開頭即問：「喂
    ，阿林仔《即被告》，你先拿『二千元』的『查某』《指海
    洛因》過來啦。」被告問「係何人？」證人方貞蓉答：「我
    鬧鐘阿啦。」被告又問：「安那《台語，意即作甚麼》？」
    證人方貞蓉明確答稱：「拿二千元查某的《海洛因》過來啦
    。」被告即隨問：「妳在哪位《台語，即在哪裡》？」證人
    方貞蓉稱：「同款啦，甘苦嘎要死阿《台語，即非常難過》
    ，快點好嗎？」被告嗣後亦答稱：「好啦」、「好」等情，
    有渠等電話通聯錄音帶及譯文表附卷可稽（見偵查卷第三０
    五頁），足見證人方貞蓉證述當時向被告「購買」二千元之
    毒品海洛因，核與事實相符。再佐以扣案之帳冊上亦記載「
    鬧鐘2000」之內容，經原審提示被告，並訊問「是何意思？
    」被告始答稱：「鬧鐘是方貞蓉，二千元是我賣毒品的錢」
    等情。按被告原表示帳冊是其從事信用卡信貸業務，上面記
    載之數字是代辦佣金，惟帳冊內記載之人名均有本件起訴被
    告販賣毒品之對象，但經原審逐一提示並詢問後，被告始坦
    承該帳冊所載數字均是販賣毒品的錢（見一審卷第二二三頁
    ），亦與上述販賣毒品海洛因交易之金錢「二千元」相符，
    益證證人方貞蓉於警詢及偵查中之證述為真實可採。被告雖
    於原審辯稱：「（帳冊關於方貞蓉之數字記載是何意思？）
    都是我賣安非他命給他們的錢」等情（見一審卷第二二三頁
    ），然與上開被告與證人方貞蓉之電話通聯紀錄內容，係販
    賣毒品海洛因等情，顯然不符，顯係被告避重就輕之詞，尚
    不足採。
  3.證人方貞蓉嗣於原審審理時改稱：「他（被告）沒有賣給我
    。我本來要向他拿，但他沒有賣我，他拿給我。當時我身上
    沒有錢，打電話給他說要兩千塊的東西，被告也沒有說是否
    要賣給我，就問我在哪裡，就在小北夜市那邊把毒品拿給我
    ，『沒有向我拿錢』。我當時在電話中想要先騙他出來，跟
    他約地點，然後等他出來再跟他說我沒有錢，先欠著」等詞
    （見一審卷第一０二至一０四頁）。被告亦附合其詞稱：「
    我當時看她很難過，所以拿海洛因救她，我還勸她要戒掉，
    『我沒有向她拿錢』」等詞（見一審卷第一０八頁）。惟對
    照證人方貞蓉前後證詞及被告之供述，二人對被告曾於九十
    六年六月十八日，在小北路口交付海洛因一包予證人方貞蓉
    之事實均不否認，僅供稱：「該次並無金錢交易」。檢察官
    乃請求原審提示證人方貞蓉上開偵查中之證詞，並詰問證人
    為何前後供述不一，證人先稱：「因為檢察官詢問時間不同
    」，檢察官再追問：「是何意思？」證人無法回答，而沈默
    以對，檢察官再訊問：「是否有於九十六年六月十八日與被
    告約在向公園路及小北路口，向被告購買三千元海洛因（嗣
    後經原審向被告確認該次交易金額應為二千元），並交付金
    錢一事。」，被告始又改稱：「有」等情（見一審卷第一０
    五頁）。是證人方貞蓉經詰問後，業已坦承於九十六年六月
    十八日向被告購買海洛因二千元之事實無訛。參以被告與證
    人方貞蓉該次交易之電話對話內容（即通訊監察譯文），證
    人向被告表示「拿二千元的查某過來」等語，被告隨即反問
    證人「妳在哪」，證人答稱「同款啦，甘苦嘎要死啦，快點
    好嗎（台語）」。被告再問「小北喔？」，證人答稱「嘿，
    不是啦，公園路跟小北路那」，被告答：「喔，好啦」（見
    偵查卷第三０五頁），被告不但並無勸證人戒毒或願意「救
    」證人之語，反於證人告知相同位置後，立刻回問是否為小
    北路，顯然，二人對於毒品之買賣甚有默契，並非首次交易
    。且依證人方貞蓉供述與被告認識經過，僅係朋友介紹的（
    見一審卷第一０四頁），果被告辯詞為真，以二人並無特殊
    交情，被告知悉證人方貞蓉沒錢卻以欺騙方式將其騙出交易
    後，竟不予計較，尚願意無償提供二千元之海洛因予證人施
    用，顯不合社會常情。甚至當日下午十四時許，證人復打電
    話詢問海洛因是否可零賣（出散的）乙事，被告亦未敷衍證
    人，反而告知可以八千元出售（見偵查卷第三０五頁之通訊
    監察譯文）。是證人方貞蓉嗣後供稱該次交易，係被告無償
    提供海洛因予證人施用，並無金錢交易，顯係事後迴護被告
    之詞，不足採信。被告辯稱：本次係無償請證人施用海洛因
    等語，亦係事後與證人勾串之詞，尚無足採。況本件扣案被
    告所有之海洛因六小包，經送法務部調查局鑑定結果，均係
    第一級毒品海洛因（驗後淨重合計二．四三公克），亦有法
    務部調查局96年10月1日調科壹字第09623070580號鑑定書在
    卷可稽（見偵查卷第二四一頁），並有帳冊一本及0000
    000000號SIM卡一張扣案足以佐證。至被告於本院上
    訴審聲請傳喚證人陳文華，無非欲證明被告於九十六年六月
    十八日，並未販賣毒品海洛因予證人方貞蓉，然被告此部分
    犯行事證已明確，而證人陳文華經本院上訴審傳喚，亦因遷
    移不明致未能收受傳票，且未遭羈押或執行，而未到庭，有
    送達證書及在監或出監收容人資料表附卷可稽（見本院上訴
    卷第二一六至二一九頁），且被告並已捨棄傳喚（見本院上
    訴卷第二四０頁），自無再予傳喚調查之必要，附此說明。
  4.本件被告有附表一編號一所示販賣海洛因犯行，事證明確，
    堪以認定。
(二)被告販賣「安非他命」予方貞蓉部分：（即附表一編號二之
    九十六年八月十一日犯行）
  1.被告此部分販賣安非他命事實，已經被告於本院上訴審自白
    不諱（見本院上訴卷第二四三頁反面），並據證人方貞蓉於
    原審證稱：「（是否於九十六年八月十一日向被告購買海洛
    因？）這次是要『買安非他命』」、「（你如何稱呼海洛因
    、安非他命？）海洛因是女生，安非他命是男生」等詞明確
    （見一審卷第一０四、一０五頁），經本院上訴審勘驗九十
    六年八月十一日當天被告與方貞蓉之電話通聯紀錄內容：證
    人方貞蓉係稱：「喂，我有一個朋友打電話給我，高雄的啦
    ，他說要玩『男生的』《即安非他命》ㄟ啦，要從你們那個
    ，嗯，那種半、八一啦，我拿下來給他好不好，因為他說要
    拿三千啦，我是因為我哪種發了嗎，我這一二天一定把藥仔
    退了，他們那邊都是哪種人，他打給我『說等於一千讓我賺
    』，我就可以車馬費，這樣啦」，被告答稱「嗯」，被告又
    問：「處理多少？」，證人方貞蓉答：「處理三張啦，我說
    」，被告問：「三張？」，證人方貞蓉答：「嘿，不如給他
    那個半半，半半給他就有三張的價值了」，被告稱：「嘿啊
    ，是啦，那要照量啊」、證人方貞蓉又稱：「嘿啊，我一千
    是車馬費，我叫他貼我車錢啊，我只拿一千，都跟他要車馬
    費啦」、「算是車馬費給我，我再收三千回來，我先還你」
    等情，有勘驗筆錄可憑（見本院上訴卷二０四至二０五頁）
    ，該行動電話聯繫內容，乃證人向甲○○表示欲購買二千元
    之第二級毒品「安非他命」轉售三千元圖利，甲○○答應販
    賣一包重量不詳之安非他命二千元予方貞蓉。並據被告供承
    交易地點在其台南市○○○街三二之九號二樓住處樓下（見
    本院更一卷第七十五頁）。被告於本院辯稱：販賣二千五百
    元安非他命，僅收二千元，尚欠五百元云云，自不足採。
  2.證人方貞蓉雖於警詢陳稱：九十六年八月十一日是要買三千
    元「海洛因」等情（見本院上訴卷第一八六頁警詢筆錄），
    於偵查中亦證稱：「（九十六年八月十一日晚上八點二十四
    分四十秒妳有無打電話給甲○○說要處理三張，是何意思？
    ）我有打電話給甲○○，『三張』是『三千元』的意思，我
    要跟他買三千元的『海洛因』，並要求他給我『半半的量』
    ，但甲○○說還是要『秤重量』。」「（這次有無跟甲○○
    買海洛因？）有的，他也有拿海洛因給我，是在公園路與小
    北路口，我有拿三千元給甲○○，這次海洛因我有施用，有
    海洛因的效果」等情（見偵查卷第三０八至三一一頁），均
    證述係向被告購買三千元之海洛因。而被告卻辯稱「此次係
    販賣安非他命給方貞蓉」。經本院上訴審勘驗九十六年八月
    十一日當天被告與方貞蓉之電話通聯紀錄內容：證人方貞蓉
    係稱：「喂，我有一個朋友打電話給我，高雄的啦，他說要
    玩『男生的』《即安非他命》ㄟ啦，要從你們那個，嗯，那
    種半、八一啦，我拿下來給他好不好，因為他說要拿三千啦
    ，我是因為我哪種發了嗎，我這一二天一定把藥仔退了，他
    們那邊都是哪種人，他打給我『說等於一千讓我賺』，我就
    可以車馬費，這樣啦」，被告答稱「嗯」，被告又問：「處
    理多少？」，證人方貞蓉答：「處理三張啦，我說」，被告
    問：「三張？」，證人方貞蓉答：「嘿，不如給他那個半半
    ，半半給他就有三張的價值了」，被告稱：「嘿啊，是啦，
    那要照量啊」、證人方貞蓉又稱：「嘿啊，我一千是車馬費
    ，我叫他貼我車錢啊，我只拿一千，都跟他要車馬費啦」、
    「算是車馬費給我，我再收三千回來，我先還你」等情，有
    勘驗筆錄可憑（見本院上訴卷二０四至二０五頁），足認證
    人方貞蓉此次所欲購買之毒品，係其高雄的朋友所要購買者
    ，其欲購買二千元轉售三千元，且所購買之毒品是俗稱「男
    生」之安非他命，與一般稱為「女生」之毒品海洛因，有所
    不同。且證人方貞蓉於原審已證稱：「（是否於九十六年八
    月十一日向被告購買海洛因？）這次是要『買安非他命』」
    、「（你如何稱呼海洛因、安非他命？）海洛因是女生，安
    非他命是男生」等情（見一審卷第一０四、一０五頁），亦
    核與被告於於原審陳稱：「帳冊上『男』代表安非他命，『
    女』代表海洛因」等情（見原審卷第二二三頁），及於本院
    上訴審所陳稱：「男生指安非他命，三張是指三千元，我給
    方貞蓉的價格是兩千元，方貞蓉要賺一千元」等情相符（見
    本院上訴卷第二０五頁），對照證人方貞蓉、麥偉誠等均稱
    「海洛因」為「查某」《台語即女生》或「女朋友」（見一
    審卷第一０四、一一０、一一三頁），則證人方貞蓉稱「男
    生」者，係指「安非他命」，亦與一般買賣毒品之人對毒品
    之稱謂相符，可以認定屬實，是證人方貞蓉於警詢及偵查中
    證述其係向被告購買海洛因等情，與事實不符，自不足採，
    被告自白與事實相符，可以採信。足認被告本次確係販賣安
    非他命二千元給證人方貞蓉無誤。
  3.本件扣案被告之十四小包安非他，經送高雄市立凱旋醫院鑑
    定結果，均係安非他命成分，有該醫院96年9月17日高適凱
    醫檢字第5021號檢驗鑑定書可稽（見偵查卷第二二三至二二
    五頁），並有帳冊一本及0000000000號SIM卡一
    張、夾鏈袋一包、分裝勺八支扣案可證，足以佐證。
  4.本件被告有附表一編號二所示販賣安非他命之犯行，事證明
    確，洵堪認定。
(三)被告販賣海洛因予證人「麥偉誠」部分：（即附表二編號一
    之九十六年六月十九日犯行）
  1.證人麥偉誠（綽號豬仔）於警詢時陳稱：其向被告購買毒品
    海洛因等情（見偵查卷第三六四至三六五頁），於偵查中又
    證稱：「我有施用海洛因及安非他命，都是向甲○○買的，
    第一次買海洛因是在九十六年六、七月間，在南科聯華電子
    ，買一千或二千元，我現在忘記了，甲○○是在聯華電子門
    口交給我的，我拿錢給甲○○。」「（你有無在九十六年六
    月十九日向甲○○買海洛因？）有的，甲○○有拿海洛因給
    我。」「（九十六年六月二十日甲○○在電話中告訴你欠他
    一千五百元，為何欠他？）就是向他買海洛因欠的」等情明
    確（見偵查卷第三七五至三七七頁）。
  2.又被告與證人麥偉誠於「九十六年六月二十日」下午五時二
    十二分許電話通聯記錄內容，證人麥偉誠稱：「我這有二張
    ，我要先跟你拿半半，甘有法度？」被告答：「阿但是，阿
    你『前帳』那勒。」證人麥偉誠稱：「那多少？」被告答：
    「總共千五勒」，證人麥偉誠稱：「一千嗯」，被告問：「
    總共？」證人麥偉誠答：「沒啦，我講前帳多少？」被告答
    ：「前帳隔一個一千阿」，證人麥偉誠稱：「就龍總一千就
    對啊」，被告答：「沒，龍總一千五勒」，證人麥偉誠答：
    「沒啦，『昨天』《即九十六年六月十九日》不是講一千？
    阿昨天五百」，嗣證人麥偉誠又稱：「阿月底我再拿給你啦
    ，好嗎？」被告稱：「你算月底要拿多少給我就對阿」，證
    人麥偉誠稱：「『昨天』玩沒有概舒服」，被告問：「你講
    」，證人麥偉誠答：「『女朋友』啦」，．．被告又問：「
    阿現在要安那？要四質阿？」證人麥偉誠則稱：「『男朋友
    』阿」等情，有電話通聯譯文表在卷可參（見偵查卷第三十
    二至三十三頁），顯示證人麥偉誠於九十六年六月二十日，
    欲向被告購買毒品時，雙方所談及「前帳」，及昨天「九十
    六年六月十九日」講好「一千元」等情，應係證人麥偉誠向
    被告購買毒品之金額，就此被告亦無意見，又證人麥偉誠更
    提及「昨天」玩「女朋友」沒有很舒服等情，而證人麥偉誠
    於原審已證稱：「通話中的『女朋友』就是海洛因」等情（
    見一審卷第一一０頁），由其二人電話內容均係談論毒品交
    易及債務問題，可知證人麥偉誠確係說明昨天（九十六年六
    月十九日）施用毒品「海洛因」，不是很舒服，且證人麥偉
    誠於原審已證稱：「（你在譯文中表示昨天沒有玩的很舒服
    ，是何意思？）是指昨天有拿『海洛因』給我，我使用後覺
    得不是很舒服」、「（所以，你是否是在九十六年六月十九
    日向被告拿海洛因，不是六月二十日當天？）對」、「（六
    月十九日在何處拿海洛因給你？）地點是在我公司」、「是
    被告來我公司的門口，親手拿給我的」、「（他拿多少量給
    你）一千左右」等情（見原審卷第一一三至一一四頁），益
    證被告於九十六年六月十九日販賣予證人麥偉誠之毒品就是
    「海洛因」，足認證人麥偉誠上開證述，與事實相符，為真
    實可採。
  3.證人麥偉誠雖於原審審理時改稱：「有吸少許海洛因，是打
    電話向甲○○『要的』，『他送給我試試看』，沒有用錢向
    甲○○買。」（九十六年六月二十日我與甲○○的通話內容
    ）我有問他有沒有海洛因可以給我『試用』，通話中的『女
    朋友』，指的就是『海洛因』。」「（被告後來有沒有拿海
    洛因讓你用？）有，他沒有向我收錢」等語（見一審卷第一
    ０九至一一０頁）。對照證人麥偉誠前後供述內容，被告於
    九十六年六月十九日「交付海洛因」予其施用之事實係屬一
    致，僅該次係買賣或贈與試用，前後證述不一，雖被告與證
    人麥偉誠前開九十六年六月二十日電話通聯內容，證人麥偉
    誠當天欲向被告買毒品「安非他命」，此可由證人麥偉誠先
    問：「我這有三張，我先要拿半半，甘有法度？」，嗣被告
    問證人麥偉誠又問：「阿現在要安那？要四質仔？」，證人
    麥偉誠明確回答：「男朋友《安非他命》啊」（見偵查卷第
    三十二頁），可以確認。然證人麥偉誠亦同時抱怨：「昨天
    玩沒有概舒服」，被告詢問：「你講」，證人麥偉誠則明確
    告知：「女朋友《即海洛因》啦」，被告乃解釋：「昨我就
    在用我子的代誌，今天應該不希勒阿《台語，即昨天我在處
    理我小孩的事，今天應該不會哪樣》」，證人答稱：「嘿阿
    ，太飽了阿」，被告並說明：「昨天我在帶我子，我也沒空
    處理那有的沒的」等情（見偵查卷第二十三頁），顯然證人
    麥偉誠係向被告抱怨其所施用之海洛因，並不舒服，被告亦
    有所解釋，二人絲毫未提及九十六年六月十九日係販賣安非
    他命。證人麥偉誠上開證述被告贈其海洛因試用等情，無非
    避重就輕袒護被告之詞，尚不足採。被告辯稱：九十六年六
    月十九日係販賣安非他命予麥偉誠云云，亦與事實不合，而
    不足採。況證人麥偉誠於原審審理時，雖回答：「（你所謂
    的拿海洛因，是否是以錢購買？）不是，是拿一千五百元的
    量，他《被告》沒有向我收錢」等情（見一審卷第一一二頁
    ），惟證人麥偉誠果為嘗試吸食海洛因，向被告索討毒品吸
    食，理應拉低身段，拜託或央求被告提供少量海洛因供其嘗
    試，豈會大言不慚直接要求被告提供價值一千五百元數量之
    海洛因予其施用。再由被告與證人麥偉誠在九十六年六月二
    十日通話內容中，被告尚表示之前購買毒品積欠之五百元需
    算入（見偵查卷第三十二頁），以如此精明之個性，遑論免
    費提供一千五百元之海洛因予證人麥偉誠施用，證人麥偉誠
    就此部分於原審之證述內容，與常情不符，益證係迴護被告
    之詞，自不足採信。
  4.本件扣案被告所有之海洛因六小包，經送法務部調查局鑑定
    結果，均係第一級毒品海洛因（驗後淨重合計二．四三公克
    ），亦有法務部調查局96年10月1日調科壹字第09623070580
    號鑑定書在卷可稽（見偵查卷第二四一頁），並有帳冊一本
    及0000000000號SIM卡一張扣案可證，足以佐證
    。
  5.本件被告有附表二編號一所示之販賣海洛因犯行，亦事證明
    確，堪以認定。
(四)被告販賣安非他命予證人「麥偉誠」部分：（即附表二編號
    二之九十六年七月五日犯行）
  1.此部分犯罪事實，業經被告於本院上訴審及更一審坦承不諱
    （見本院上訴卷第二四四頁、本院更一卷第七十六頁），並
    據證人麥偉誠於原審審理時供稱：「這次（九十六年七月五
    日）拿的毒品是安非他命」、「這次是買安非他命，不是海
    洛因」等情屬實（見一審卷第一一一至一一二頁）。
  2.證人麥偉誠雖於警詢時陳稱：九十六年七月間，在我公司（
    即聯華電子公司），向被告購買『一千元』海洛因等情（見
    偵查卷第三六四頁），於偵查中又證稱：「（九十六年七月
    五日監聽譯文是你和甲○○通話內容？）是的，也是我要向
    他買『海洛因』，這次是要向他買『一千五百元』的海洛因
    ，甲○○也是在聯華電子附近將海洛因交給我，我有拿錢給
    甲○○，欠他五百元」等情（見偵查卷第三七五至三七七頁
    ），均證述向被告購買一千元海洛因。然證人麥偉誠與被告
    於「九十六年七月五日」下午十七時許之電話通聯記錄，證
    人麥偉誠先提及：「我跟你講啦，那天我講要跟你匯二張有
    沒」，被告答：「嘿」，證人麥偉誠又說明其已沒錢等，嗣
    又表示要調「一張」，被告則表示剛好順路而同意販賣等情
    ，有電話通聯譯文表可參（見偵查卷第三十九至四十二頁）
    ，此通話內容並未提及所購買之毒品種類，而再觀其二人「
    九十六年六月二十日」電話通聯，證人麥偉誠明確表示係向
    被告購買「安非他命」（俗稱男朋友），前已述及，其後九
    十六年六月二十日及同年月二十四日之電話通聯內容，雙方
    亦僅提及要「一張」等，均未提及所交易毒品之種類（見偵
    查卷第三十二至三十八頁），當天被告究係販賣毒品海洛因
    或安非他命，即有疑義。依扣案之帳冊中，雖有記載「麥緯
    誠」（豬耶）（聯電）、聯絡電話及相關數字，但並無記載
    男、女等相關毒品種類字樣，仍無從確認當次被告販賣毒品
    之種類。但證人麥偉誠於原審審理時已改稱：「這次（九十
    六年七月五日）拿的毒品是安非他命」、「這次是買安非他
    命，不是海洛因」等情（見一審卷第一一一至一一二頁）。
    且被告既有販賣毒品海洛因及安非他命二種，扣案毒品亦有
    海洛因及安非他命二類，其帳冊內亦有男（安非他命）及女
    （海洛因）之記載，可見被告此次販賣毒品安非他命，本不
    無可能。再參酌證人麥偉誠之前於「九十六年六月二十日」
    與被告打電話聯絡時，已提及其於「九十六年六月十九日」
    施用毒品海洛因（女朋友），並不舒服，而當天（九十六年
    六月二十日）亦係向被告表示要買毒品安非他命（男朋友）
    等情，前已述及，則證人麥偉誠於原審證稱：「吸食安非他
    命，少許的海洛因」、「．．之後我就比較少跟他談到海洛
    因的事，都是安非他命的事比較多」等情（見一審卷第一０
    九、一一０頁），以證人麥偉誠之前施用海洛因不是非常舒
    服，之後又是買安非他命，則其本次亦係購買安非他命，亦
    符合常情，尚無不可能。證人麥偉誠就此次究係購買海洛因
    或安非他命，前後供述不一，尚有疑點。被告則辯稱此次係
    販賣安非他命等情，審酌彼等二人之電話通聯記錄及被告之
    帳冊記載，均無法確認被告此次犯所販賣之毒品確係海洛因
    ，以證人麥偉誠曾施用毒品海洛因不順，又曾係向被告購買
    安非他命，則證人麥偉誠此次亦係向被告購買毒品安非他命
    ，自屬可能，依罪疑惟輕原則，應認被告此次係販賣毒品安
    非他命。
  3.況本件扣案被告之十四小包安非他命，經送高雄市立凱旋醫
    院鑑定結果，均係安非他命，有該醫院96年9月17日高適凱
    醫檢字第5021號檢驗鑑定書可稽（見偵查卷第二二三至二二
    五頁），並有帳冊一本及0000000000號SIM卡一
    張、夾鏈袋一包、分裝勺八支扣案可證，足以佐證。
  4.又本次被告係販賣「一張」的安非他命給證人麥偉誠，前已
    述及，而被告於本院上訴審審理時已供稱：「三張」指的是
    「三千元」等情（見本院上訴卷第二０五頁），則一張自係
    指一千元，是證人麥偉誠於警詢陳稱本次係購買「一千元」
    之海洛因等情，雖其所述毒品種類有誤而不可採，然其購買
    毒品之金額一千元，與其電話通聯所提之一張即一千元之事
    實符合，自屬可採。
  5.本件被告有附表二編號二所示之販賣安非他命之犯行，亦事
    證明確，堪以認定。
三、被告對於購入及販賣海洛因、安非他命之價格雖堅不吐實，
    惟販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
    無論瓶裝或紙包，均可任意分裝增減份量。每次買賣之價差
    ，亦隨時依雙方資力、關係之深淺、需求之數量、來源是否
    充裕、販賣者是否渴求資金、查緝是否嚴緊、購買者被查獲
    時供述購買對象之風險評估等，異其標準，非可一概而論。
    販賣之利得除經坦承及價量俱臻明確外，委難察得實情。而
    近年來政府為杜絕毒品之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之
    工作，無不嚴加執行，非法販賣毒品，又為違反毒品危害防
    制條例之販賣海洛因為重罪，其法定刑為死刑、無期徒刑，
    販賣安非他命亦為重罪，其法定刑為無期徒刑或七年以上有
    期徒刑，均經警查緝甚嚴，設若無利可圖，衡情一般持有毒
    品之人當無輕易將所持有之毒品轉讓他人而甘冒於再次向他
    人購買時，而有被查獲移送法辦之危險之理，且被告與方貞
    蓉、麥偉誠二人間，既非至親，又無故舊關係，則被告出售
    毒品海洛因、安非他命給二人，若無從中謀利，顯然與常情
    不符，是被告前揭販賣毒品海洛因、安非他命，顯有營利之
    意圖。
三、論罪科刑：
(一)按刑法於九十四年二月二日修正公布，刪除第五十六條所定
    連續犯之規定，自九十五年七月一日施行。而基於概括犯意
    連續多次販賣毒品之行為，於刑法修正刪除連續犯規定之前
    ，均依連續犯論以一罪。此次刑法第五十六條修正理由之說
    明謂：「對繼續犯同一罪名之罪者，均適用連續犯之規定論
    處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使國家刑罰權之行使發生不合理
    之現象。」「基於連續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之
    考量，爰刪除有關連續犯之規定」等語，即係將本應各自獨
    立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之原貌。而
    所謂「集合犯」是指立法者所制定之「犯罪構成要件」中，
    本就預定有數個同種類之行為將反覆實行之犯罪而言，將各
    自實現犯罪構成要件之反覆多數行為，解釋為集合犯，而論
    以一罪。是以對於集合犯，必須「從嚴解釋」，以符合立法
    本旨。觀諸毒品危害防制條例所定之「販賣毒品罪」之構成
    要件文義，實無從認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有
    數個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難
    認係集合犯。因此，就刑法修正施行後多次販賣毒品之犯行
    ，採一罪一罰，始符合立法本旨（最高法院九十七年台上字
    第一八０號判決意旨參照）。
(二)毒品危害防制條例之新舊法比較：被告行為後，毒品危害防
    制條例第四條於九十八年五月二十日修正公布，並已生效，
    據此，依刑法第二條第一項「按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」之規定。(1)關於販賣第一級毒品部分：
    修正前毒品危害防制條例第四條第一項規定：「製造、運輸
    、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，
    得併科新臺幣一千萬元以下罰金」，修正後則規定：「製造
    、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
    刑者，得併科新臺幣二千萬元以下罰金」。修正後之規定，
    得併科之罰金已提高，應以修正前之規定對被告較為有利。
    (2)關於販賣第二級毒品部分：修正前毒品危害防制條例第四
    條第二項規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期
    徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺幣七百萬元以下罰金
    」，修正後則規定：「製造、運輸、販賣第二級毒品者，處
    無期徒刑或七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元以下
    罰金」，修正後之規定，得併科之罰金均已提高，自以修正
    前規定對被告較為有利。然修正前毒品危害防制條例第十七
    條第一項規定：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之
    罪，供出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑」，修正後則
    規定為：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之罪，供
    出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑
    」，此「修正後」之規定，不但減輕其刑之犯圍擴大至共犯
    ，且修正為必減輕或免除其刑，較之修正前規定僅得減輕其
    刑，對被告自屬有利。自以修正後規定對被告較為有利。而
    法律之適用應整體綜合比較後，採最有利於被告之原則適用
    ，非可割裂為之。本件販賣第二級毒品部分，經綜合比較後
    ，本院認新法雖較重，然因被告供出毒品來源，因而破獲（
    減輕其刑），故依刑法第二條第一項但書規定，應適用修正
    後之新法較有利於被告。
四、核被告甲○○所為，如附表一編號一及附表二編號一犯行，
    均係犯「修正前」之毒品危害防制條例第四條第一項販賣第
    一級毒品罪，共二罪。而如附表一編號二及附表二編號二所
    示犯行，則均係犯「修正後」之毒品危害防制條例第四條第
    二項販賣第二級毒品罪，共二罪。被告所犯附表一編號二及
    附表二編號二之販賣第二級毒品犯行，檢察官起訴認係犯毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，起訴法條
    尚有未合，惟本件起訴之基本社會事實相同，本院當庭告知
    被告變更後之毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級
    毒品罪，得確保被告訴訟防禦權，避免突襲性裁判，乃依刑
    事訴訟法第三百條規定，變更檢察官起訴法條而為審理。又
    按以營利為目的販入毒品，經多次販賣後，持有剩餘毒品被
    查獲，其各次販賣毒品行為，固應併合處罰。惟該持有剩餘
    毒品之低度行為，應僅為最後一次販賣毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。則就該查獲之剩餘毒品，祇能於最後一次之
    販賣毒品罪宣告沒收銷燬，不得於各次販賣毒品罪均宣告沒
    收銷燬（最高法院九十七年台上字第三二五八號判決要旨參
    照）。被告各次持有毒品海洛因及安非他命之行為，均為各
    次販賣海洛因及安非他命犯行所吸收，均不另論罪。又被告
    所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊，自應分論併罰。
(四)按犯毒品危害防制條例第四條第二項之罪，供出毒品來源，
    因而查出其他正犯者，減輕或免除其刑，毒品危害防制條例
    第十七條第一條定有明文。本件被告甲○○涉嫌毒品危害防
    制條例案件，於九十六年十二月十一日為警查獲時，已向警
    方供出「安非他命」來源為「林智榮」之男子，且於警員提
    示林智榮之刑案照片時，指認無誤。檢警乃依據被告提供之
    資料，循線查獲林智榮涉嫌販賣毒品，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵結起訴等情，有該署97年7月4日南檢瑞廉
    96 偵13018字第51960號函暨檢附之97年度偵字第5360號起
    訴書附卷可參（見一審卷第三十五至四十三頁），及經原審
    調閱九十七年度聲搜字第四九四號卷證審核無誤。是以，警
    方訊問被告甲○○過程中，係依被告甲○○之供述，確認提
    供安非他命予被告甲○○之來源為林智榮，並因此查獲林智
    榮販毒之犯行，被告甲○○所犯販賣第二級毒品罪，依上開
    規定，自應減輕其刑。
四、原審就附表一、二部分，予以論罪科刑，固非無見。惟(1)被
    告所犯附表一編號二及附表二編號二犯行，均係犯毒品危害
    防制條例第四條第二項販賣第二級毒品罪，原審認係觸犯毒
    品危害防制條例第四條第一項販賣第一級毒品罪，認事用法
    ，尚有未洽。(2)本件被告數次販賣第一級毒品犯行，犯意各
    別，行為互殊，應分論併罰，原判決認係集合犯，而論以一
    罪，適用法則，亦有未當。被告就附表一編號二及附表二編
    號二部分，認係犯毒品危害防制條例第四條第二項販賣第二
    級毒品罪，而提起上訴，為有理由；就附表一編號一及附表
    二編號一部份，否認犯行而提起上訴，雖無理由，然原判決
    就此部分既有上開可議，自均由本院就被告販賣第一級毒品
    部分（即附表一、二部分）撤銷改判。又原判決既經遭部份
    撤銷，其所定之執行刑，已無所附麗，自應併予撤銷。又審
    酌被告甲○○販賣第一級毒品海洛因之對象僅二人，且僅販
    賣二次，不法販賣所得亦僅三千元，與大型盤商動輒以大量
    海洛因販賣之情形有別，而其所犯之罪法定刑卻為死刑及無
    期徒刑之罪，如因此宣告本罪之最輕法定刑無期徒刑尚屬過
    重，情輕法重，其犯罪情節衡情尚有可憫恕之處，乃就其販
    賣第一級毒品罪部分，依刑法第五十九條規定減輕其刑。爰
    審酌被告甲○○正值壯年，未尋正途賺錢，以販賣毒品方式
    營利，嚴重戕害國人身心健康，所販賣海洛因對象僅二人，
    僅販賣二次，不法販賣所得亦僅三千元，販賣安非他命對象
    亦僅二人，販賣二次，不法販賣所得僅三千元，及犯後坦承
    販賣安非他命之態度、平日之品行及智識程度等一切情狀，
    分別量處如附表所示之刑，並定其應執行刑有期徒刑拾捌年
    ，以示儆懲。又扣案之海洛因六小包（驗後淨重二．四三公
    克）及安非他命十四小包（驗後淨重九．一九四公克），均
    為違禁物，依上開最高法院九十七年台上字第三二五八號判
    決要旨，應依毒品危害防治條例第十八條第一項規定，分別
    於附表二編號一所犯之最後一次販賣第一級毒品罪刑，及附
    表一編號二所犯之最後一次販賣第二級毒品罪刑下，宣告沒
    收銷燬；另扣案門號0000000000號之SIM卡一張、帳冊一本
    ，均係被告所有供販賣第一級及第二級毒品所用，為被告於
    原審供承在卷（見一審卷第二二０、二二三頁），與前開電
    話通聯記錄及帳冊之記載亦相符，應依上開條例第十九條第
    一項沒收。又扣案之分裝夾鏈袋一包、塑膠製分裝勺八支，
    均係被告所有係販賣安非他命所用之物，亦經被告於原審供
    述在卷（見一審卷第二二０頁），亦應依上開條例第十九條
    第一項，於所犯販賣第二級毒品罪刑項下，宣告沒收。至扣
    案之海洛因及安非他命原以塑膠袋包裝，經檢驗後，包裝袋
    業與毒品分離，已非毒品之一部份，該空包裝袋為被告所有
    用於包裹毒品，以防止其裸露、溢出、潮濕，便於攜帶及販
    賣，亦應依上開條例第十九條第一項，各於最後一次販賣第
    一級第二級毒品罪，宣告沒收。又被告販賣毒品海洛因及安
    非他命所得（詳如附表一、二所示），均應依毒品危害防制
    條例第十九條第一項之規定，分別於被告所犯之販賣第一級
    毒品罪及販賣第二級毒品罪，宣告沒收，如全部或一部不能
    沒收時，以其財產抵償之。至其餘扣案之手機三支、吸食器
    一組、玻璃球十二個及空包裝袋六個，惟被告供稱手機係個
    人聯絡之用，而吸食器及玻璃球為其吸食毒品所用之物，而
    空包裝袋未包裝任何物品，尚難認與上開犯行有何關連，不
    另為沒收之諭知。又扣案三支行動電話，係本件相關證物，
    雖未能證明與本件犯行有關，然本案尚未確定，被告聲請發
    還扣案之三支行動電話，尚難准許，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百條，（修正前）
毒品危害防制條例第四條第一項、毒品危害防制條例第四條第二
項、第十七條第一項、第十八條第一項前段、第十九條第一項，
刑法第二條第一項、第十一條前段、第五十九條、第五十一條第
五款，判決如主文。
本案經檢察官江守權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
（修正前）毒品危害防制條例第第四條第一項（販賣第一級毒品
罪）：
  製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期
徒刑者，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第第四條第二項（販賣第二級毒品罪）：
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新臺幣一千萬元以下罰金。
附表一：（被告甲○○販賣海洛因、安非他命予方貞蓉之時間、
          地點等）
┌──┬──────┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  販賣時間  │  販賣地點  │販賣行為│       宣告罪刑       │
├──┼──────┼──────┼────┼───────────┤
│ 一 │96年6月18日 │臺南市○○路│販賣2千 │甲○○犯販賣第一級毒品│
│    │中午12時許  │與小北路附近│元之毒品│罪，處有期徒刑拾伍年柒│
│    │            │            │「海洛因│月。販賣所得新臺幣貳仟│
│    │            │            │」1小包 │元沒收，如全部或一部不│
│    │            │            │        │能沒收時，以其財產抵償│
│    │            │            │        │之。扣案門號０九二七二│
│    │            │            │        │二一一二二號SIM卡壹張 │
│    │            │            │        │、帳冊壹本，均沒收。  │
├──┼──────┼──────┼────┼───────────┤
│ 二 │96年8月11日 │台南市育平八│販賣2千 │甲○○犯販賣第二級毒品│
│    │20時24分許  │街三二之九號│元之毒品│罪，處有期徒刑伍年陸月│
│    │            │二樓樓下    │「安非他│。販賣所得新臺幣貳仟元│
│    │            │            │命」1 小│沒收，如全部或一部不能│
│    │            │            │包      │沒收時，以其財產抵償之│
│    │            │            │        │。扣案安非他命拾肆小包│
│    │            │            │        │（驗後淨重玖點壹玖肆公│
│    │            │            │        │克），沒收銷燬；裝安非│
│    │            │            │        │他命外包裝拾肆個、扣案│
│    │            │            │        │之門號00000000│
│    │            │            │        │二二號SIM卡壹張、帳冊 │
│    │            │            │        │壹本、夾鏈袋壹包、分裝│
│    │            │            │        │勺捌支，均沒收。      │
└──┴──────┴──────┴────┴───────────┘
附表二：（被告甲○○販賣海洛因、安非他命予麥偉誠之時間
            、地點等）
┌──┬──────┬──────┬────┬───────────┐
│編號│  販賣時間  │  販賣地點  │販賣行為│      宣告罪刑        │
├──┼──────┼──────┼────┼───────────┤
│ 一 │96年6月19日 │臺南縣新市鄉│販賣1千 │甲○○犯販賣第一級毒品│
│    │18時許      │南科二路18號│元之毒品│罪，處有期徒刑拾伍年陸│
│    │            │聯華電子公司│「海洛因│月。販賣所得新臺幣壹仟│
│    │            │            │」1小包 │元沒收，如全部或一部不│
│    │            │            │        │能沒收時，以其財產抵償│
│    │            │            │        │之。扣案海洛因陸小包（│
│    │            │            │        │驗後淨重貳點肆參公克）│
│    │            │            │        │，沒收銷燬；裝海洛因外│
│    │            │            │        │包裝陸個、扣案之門號０│
│    │            │            │        │000000000號  │
│    │            │            │        │SIM卡壹張、帳冊壹本， │
│    │            │            │        │均沒收。              │
├──┼──────┼──────┼────┼───────────┤
│ 二 │96年7月5日17│臺南縣新市鄉│販賣1千 │甲○○犯販賣第二級毒品│
│    │時許        │南科二路18號│元毒品「│罪，處有期徒刑伍年貳月│
│    │            │聯華電子公司│安非他命│。販賣所得新臺幣壹仟元│
│    │            │            │」1小包 │沒收，如全部或一部不能│
│    │            │            │        │沒收時，以其財產抵償之│
│    │            │            │        │。扣案之門號０九二七二│
│    │            │            │        │二一一二二號SIM卡壹張 │
│    │            │            │        │、帳冊壹本、夾鏈袋壹包│
│    │            │            │        │、分裝勺捌支，均沒收。│
└──┴──────┴──────┴────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
