【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度抗字第66號
抗  告  人  丙 ○ ○原名侯.
代  理  人  乙 ○ ○
相  對  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人間確認租屋關係不存在等事件，對於中華
民國99年2月26日臺灣嘉義地方法院(98年度訴字第695號)駁回抗
告之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「依本編規定，應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告
    」，「提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之」
    民事訴訟法第495條、第487條前段分別定有明文。又「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之」為同法第444條第1
    項前段所明定，依同法第495條之1第1項之規定，並為抗告
    所準用。
二、經查：
（一）抗告人於99年3月3日收受原法院駁回抗告之裁定，於99年
      3月15日向原法院提出民事聲明狀（第127頁），並於99年
      4月8日呈報係針對上開裁定提起抗告，且於99年4月19日
      又向原法院補具抗告狀。自送達裁定之翌日起算10日之抗
      告期間，於3月13日屆滿，惟該日係週六休息日，應順延2
      日，則其於3月15日提起抗告，尚屬合法。
（二）本件抗告人以相對人為被告，向原法院起訴請求確認租屋
      關係不存在等訴訟，經原法院以98年度補字第297號裁定
      命補繳裁判費新台幣（下同）17,335元後，抗告人不服上
      開補費裁定提起抗告，因未繳納抗告費用1,000元，經本
      院以98年度抗字第203號裁定駁回抗告確定。原法院乃再
      以抗告人起訴未繳納裁判費為由，於98年12月4日以98年
      度訴字第695號裁定駁回抗告人之訴，該裁定已於98年12
      月8日送達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人收受裁
      定後，於98年12月21日向原法院提出書狀，雖書狀之名稱
      記載為民事異議狀，然其內容既已陳明「以98年度訴字第
      695號裁定駁回98年度補字第297號之訴，程序顯有矛盾或
      錯誤」（第38頁），其係對於駁回訴訟之裁定聲明不服，
      甚為顯然。揆之上開規定，應視為提起抗告。則自抗告人
      收受裁定之翌日起算10日之抗告期間，於98年12月18日業
      已屆滿，其遲至98年12月21日提起抗告已逾抗告期間，並
      非合法。
三、原法院認抗告人於99年2月12日所具「民事抗告狀」（第73
    頁），始為提起抗告，而認抗告人遲至該日提起之抗告不合
    法，裁定駁回抗告人之抗告，其理由雖屬不當，但其結論則
    無不同，應認抗告為無理由，予以駁回。
據上論結，本件抗告無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項、
第449條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提出再
抗告，應於收受送達後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗
告狀（須附繕本），並繳納再抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  李淑華
【附記】
民事訴訟法第495條之1第2項準用同法第466條之1第1、2項規定
：
(1)對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
  訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
(2)上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
  為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
  經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
民事訴訟法第466條之2第1項：
上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，聲請第
三審法院為之選任律師為其訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
