【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度聲字第19號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。又按債務人或第三人提起異議之訴時，法院認為有必要
    情形，依強制執行法第十八條第二項規定，固得為停止強制
    執行裁定。但是否有必要情形，自應由法院酌量情形自由認
    定之。
二、本件聲請人以其提起再審之訴，現繫屬於本院為理由，聲請
    裁定停止臺灣臺南地方法院98年度司執字第100613號履行契
    約強制執行事件之強制執行程序。
三、本件聲請人主張其已向本院提起再審之訴（99年度再字第2
    號），固屬實在。惟經本院審查結果，聲請人提起之再審之
    訴為無理由，業經本院於99年5月18日以99年度再字第2號民
    事判決駁回在案，是認為本件尚無停止強制執行之必要，聲
    請人之聲請，非有理由，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  民事第三庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蘇重信
                                      法  官  王浦傑
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  廖英琇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
