【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第202號
原      告  連英宏
訴訟代理人  王寶蒞  律師
輔助參加人  德傳天下社區管理委員會
代  表  人  陳信廷
訴訟代理人  洪三財  律師
被      告  新北市政府工務局
代  表  人  高宗正（局長）
訴訟代理人  張瑞釗  律師
            蔡文揚
            楊季儒
參  加  人  京城商業銀行股份有限公司
代  表  人  戴誠志（董事長）
訴訟代理人  許良宇  律師
上列原告與被告間使用執照事件，輔助參加人聲請參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
准許德傳天下社區管理委員會參加訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟；前項行政機關或有利害關係之第三人亦得聲請參加
    ，行政訴訟法第44條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件輔助參加人德傳天下社區管理委員會（下稱德傳天下管
    委會）聲請意旨略以：原告與被告新北市政府工務局間使用
    執照事件，現由鈞院以99年度訴字第202 號案件審理，因本
    件系爭建物之構造為德傳天下社區全體區分所有權人所共有
    ，德傳天下管委會依法有管理權（公寓大廈管理條例第7 條
    第3 款、第10條第2 項參照），被告准予變更該建物結構之
    行政處分（即系爭98年4 月9 日莊變使字第074 號變更使用
    執照之處分），損及結構安全，侵害德傳天下管委會權利，
    自屬利害關係人，為輔助原告，爰依行政訴訟法第44條第2
    項規定聲請參加訴訟等語。
三、經查，被告核發98年4 月9 日莊變使字第074 號變更使用執
    照之處分，涉及本件系爭建物結構變更，為被告所不爭執，
    從而，輔助參加人德傳天下管委員會執前開事由，聲請參加
    訴訟，尚非無據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  李維心
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    100   年    5     月    18    日
                                    書記官  張正清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
