【裁判字號】    99,他,14
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第14號
被      告  內政部
代  表  人  乙○○（部長）
上列原告甲○○與被告內政部間因臺灣地區與大陸地區人民關係
條例事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按行政訴訟法第98條規定：「（第1 項）訴訟費用指裁判費
    及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴之當事人負擔。但為第
    198 條之判決時，由被告負擔。（第2 項）起訴，按件徵收
    裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件，徵收裁判
    費新臺幣2 千元。」第103 條規定：「准予訴訟救助者，暫
    行免付訴訟費用。」，準此，經法院裁定准予訴訟救助者，
    僅得於起訴或聲請時，毋庸先行預納訴訟費用，非謂經終局
    裁判命應負擔訴訟費用確定後，仍得免繳納該項費用。是對
    於經法院裁定准予訴訟救助者，於終局裁判命其負擔訴訟費
    用確定或訴訟未經裁判而終結，而其應負擔費用者，第一審
    受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，命其向法院繳納
    。
二、查本件原告甲○○不服行政院民國（下同）98年11月30日院
    臺訴字第0980098094號訴願決定，於98年12月30日提起行政
    訴訟，按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項
    規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以98年度救字第101 號裁定准予訴訟救助，
    依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴
    訟經本院於99年4 月8 日以98年度訴字第2820號判決訴願決
    定及原處分均撤銷，原告其餘之訴駁回，訴訟費用由被告負
    擔，並於99年5 月5 日確定在案。是以，原告向本院起訴時
    暫免繳納之訴訟費用即裁判費4 千元，即應由被告向本院繳
    納，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                    書記官  方  偉  皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
