【裁判字號】    99,聲,957
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
（即被告）
上列被告因毀損債權案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第88號），本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 本件具保人即被告（下稱「被告」）甲○○
    因毀損債權案件，經法院指定保證金額新臺幣（下同）2 萬
    元，出具現金保證後釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（94刑保字第
    531 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入保證金云
    云。
二、按刑事訴訟法所規定之保證金繳納、發還與沒入，均應以各
    該被告從屬之案件為依歸，而非逕以被告或繳納保證金之具
    保人身分為對象，此乃當然之法理。是若同一被告依甲案所
    繳納之保證金，僅得依該甲案之進行程序予以發還、沒入，
    尚不得因被告所犯之其他案件進行結果而逕予裁判，合先敘
    明。
三、經查：
  (一)本件被告甲○○前因本院94年度易緝字第183 號「毀損債權
    」案件（通緝前案號為93年易字第1669號），經本院指定保
    證金2 萬元，由被告出具現金保證後釋放，嗣後該案經本院
    判決不受理確定，有卷附臺灣高等法院全國前案簡列表、本
    院94年度刑保字第531 號保證金收據各1 紙附卷可憑。而「
    經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告
    於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後
    ，即日查卷辦理發還」，「辦理發還被告刑事保證金應行注
    意事項」第1 項定有明文。是上開案件既經本院判決不受理
    確定在案，揆諸該規定，被告上開所繳納之保證金2 萬元，
    本應予以發還。
  (二)嗣後被告另因毀損、詐欺、偽造有價證券等案件，分別經檢
    察官起訴後，其中「毀損」案件經本院以93年度簡上字第92
    號判決有期徒刑3 月，於93年9 月24日確定；「詐欺」案件
    經臺灣高等法院以95年度上更一字第589 號判處有期徒刑6
    月，於95年7 月14日確定；所犯「偽造有價證券」案件，則
    經最高法院以98年度台上字第6131號駁回被告之上訴，於98
    年10 月22 日確定。嗣經臺灣高等法院檢察署檢察官聲請定
    應執行之刑，而經臺灣高等法院以98年度聲字第3534號裁定
    應執行刑為有期徒刑2 年2 月，同年12月14日確定後通知被
    告入監執行，因傳喚被告不到並拘提無著後，由臺灣臺北地
    方法院檢察署以被告逃匿為由發佈通緝等情，固有上開刑事
    裁定及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案
    件一覽表、臺灣臺北地方法院檢察署執行傳票、送達證書、
    囑託臺灣高雄地方法院檢察署代為執行拘提函、臺灣高雄地
    方法院檢察署通知函及其所附送達證書、拘票、拘提無著報
    告書、臺灣臺北地方法院檢察署乙○玲虧緝第1403號通緝書
    可佐，惟因被告上開通緝實係因為前開「毀損」、「詐欺」
    、「偽造有價證券」等案件所致，與本件被告繳納之保證金
    2 萬元係肇因於本院之94年度易緝字第183 號「毀損債權」
    案件無關，自不能因被告於他案執行不到為由，聲請沒入被
    告前開業經判決不受理確定案件所繳納之保證金。是本件之
    聲請於法尚有未合，自無從准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭法   官   楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
