【裁判字號】    99,審重訴,444
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第444號
原      告  匯豐科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  傑和機電工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第二十八條第一項
    定有明文。
二、本件原告係本於兩造間工程協議書契約之法律關係，而請求
    被告給付工程款等情。惟查，兩造業於工程協議書第二十四
    條第三項約定合意以臺灣臺南地方法院為第一審管轄法院，
    有該工程協議書附卷可稽。依民事訴訟法第二十四條第一項
    規定，自應由兩造合意之管轄法院臺灣臺南地方法院管轄。
三、末按，所謂本案之言詞辯論，係指被告於言詞辯論期日或準
    備程序期日，就為訴訟標的之法律關係為實體上之陳述而言
    ；倘被告僅於書狀就為訴訟標的之法律關係為實體上陳述內
    容之記載，未於言詞辯論期日或準備程序期日以言詞加以引
    用，自難謂被告已為本案之言詞辯論。據此，被告雖對本院
    發給之支付命令以書狀提出異議，但未附任何理由，且因本
    院尚未進行言詞辯論或準備程序，自無同法第二十五條規定
    擬制合意管轄適用之情形，附此敘明。
四、茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依職權將本件
    移送於該管轄法院。
五、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
