【裁判字號】    98,整抗更(一),2
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度整抗更(一)字第2號
抗  告  人  辛○○
            乙○○
            戊○○
            甲○○
            子○○
            丙○○
            己○○
            壬○○
共同代理人  李淑寶律師
相  對  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人
即重整人    癸○○
            庚○○
            杜秀良
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求公司重整事件，本院於民國九十九年一月四日
所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「抗告人吳啟蒔」之記載，應更正為「抗
告人甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭   審判長法  官  丁蓓蓓
                                     法  官  黃明發
                                     法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                     書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
