【裁判字號】    99,審事聲,33
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審事聲字第33號
異  議  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間就本院司法事務官於民國99年2月25日所為之99年
度審司聲字第24號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請意旨略以：異議人前以相對人甲○○所簽發
    並經第三人游順福所背書之支票，獲臺灣士林地方法院以98
    年度促字第895號發支付命令並已確定，異議人並以此為執
    行名義，聲請本院以98年度司執助黃字第7023號強制執行事
    件對相對人之財產為強制執行，並扣押相對人依本院97年度
    存字第1396號擔保提存事件為第三人游順福提存之擔保金在
    案，茲因相對人應給付票款之支付命令，業已確定在案，而
    相對人提存之擔保金自應轉換為應付票款債務，相對人已無
    權領回，而異議人已獲本院執行命令，並得該提存事件之受
    擔保利益人游福順同意轉讓該提存物，屬單純之債權轉讓，
    異議人並非代位相對人行使其權利，是本件實無民法第242
    條所規定之相對人怠於行使權利由異議人代位行使債權之問
    題，爰依法提出異議，求為廢棄原裁定，並准予發還提存物
    等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人怠於行使其權利時，債權人因
    保全債權，得以自己之名義，行使其權利，民法第242條前
    段定有明文。
三、經查，異議人前以臺灣士林地方法院98年度促字第895號支
    付命令為執行名義，向本院聲請對相對人甲○○之財產為強
    制執行，並業經本院以98年度司執助黃字第7023號執行命令
    扣押相對人甲○○依本院97年度存字第1396號擔保提存事件
    為第三人游順福提存之擔保金，並俟准予返還擔保金確定或
    其他有法定原因得領回提存物時，始得由異議人收取。而本
    件異議人雖提出上開本院97年度存字第1396號擔保提存事件
    之受擔保利益人游順福於98年12月18日所書立之同意書，據
    以聲請返還提存物，然觀諸同意書內容僅係受擔保利益人游
    順福同意將其於本院97年度存字第1396號之受擔保利益新臺
    幣135,700元，委託異議人代位向本院民事庭聲請准由異議
    人領取，以清償其於臺灣士林地方法院98年度促字第895號
    支付命令中應連帶給付異議人之債務，而並無記載同意相對
    人甲○○領取提存物之表示，尚難認為係民事訴訟法第104
    條第1項第2款之同意返還，且異議人亦未遵期補正游順福之
    印鑑證明，以證明確係出於第三人游順福之真意，嗣異議人
    雖於本件異議狀中出具游順福之印鑑證明，惟其上之印文與
    異議人所提出之同意書並不相符，綜上所述，難認受擔保利
    益人游順福確有同意返還之情事。
四、再者，異議人雖主張本件提存物因本案訴訟相對人敗訴，其
    提存之反擔保金，自應轉換為應付票款債務，相對人已無權
    領回，而異議人已獲本院執行命令，並得受擔保利益人游順
    福之同意轉讓該提存物，屬單純之債權轉讓，異議人並非代
    位行使相對人之權利云云。惟本院以98年度司執助黃字第70
    23號執行命令扣押相對人甲○○依本院97年度存字第1396號
    擔保提存事件為第三人游順福提存之擔保金，並准俟民事庭
    裁定准予返還擔保金確定或其他有法定原因得領回提存時，
    由異議人收取，則相對人甲○○始為上開擔保提存事件之提
    存人，依法有權向本院聲請返還所提存之擔保金，而異議人
    於相對人怠於行使其權利時，始得以自己之名義，代位行使
    其權利，惟異議人並未釋明相對人有何怠於行使權利之情事
    ，亦未釋明相對人所供之擔保，有何供擔保原因消滅之事由
    而得由異議人代位之情形，亦與上開規定不合。
五、據上論結，本件異議人之聲請於法未合，不應准許，原裁定
    據此駁回異議人之聲請，尚無不合。從而，異議意旨指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
六、依上揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
