【裁判字號】    99,聲,1085
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2797號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（99年度聲沒字第113號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨重零點貳貳捌貳公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經檢察官於民國99年4月13日以98年度毒偵字第2797號
    為不起訴之處分確定，查獲之第二級毒品MDMA1顆（淨重0.2
    38公克），依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定係屬
    違禁物，爰依前開法條規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前於98年8月月23日為警採尿回溯前1至4日內之
    某日時，在不詳處所施用第二級毒品MDMA，嗣於98年23 日
    凌晨零時許，在臺北巿松山區○○○路○段186號前，為警查
    獲，並扣得第二級毒品MDMA1顆（原淨重0.238公克）。被告
    前開施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字第530 號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已執行完
    畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年4月13
    日以98年度毒偵字第2797號為不起訴處分，此有不起訴處分
    書在卷可稽。上開扣案之毒品1顆，原淨重0.238公克，經鑑
    定結果確含有第二級毒品MDMA成分，此亦有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書航藥鑑字第0984487號可查（參
    毒偵卷第2797號第35頁）。除於鑑定時取樣0.0098公克，已
    於鑑定時用磬，失其違禁物之性質外，驗餘淨重0.2282公克
    ，不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段宣告沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，於
    法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
