【裁判字號】    99,審法,73
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第73號
聲  請  人  吳夏雄即財團法人中央營建技術顧問研究社之董事
            長
上列聲請人聲請變更財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程
，本院裁定如下：
    主  文
財團法人中央營建技術顧問研究社捐助章程准予變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中央營建技術顧問研
    究社董事長，該財團法人經報奉內政部於民國72年1 月27日
    以（72）台內營字第131895號函設立許可有案，並聲請本院
    登記處於72年4 月29日核准發給法人登記證書（另於99年1
    月29日變更登記，登記簿第44冊、第33頁、第998 號）。因
    捐助章程所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維
    持財團之目的或保存其財產，經第十屆第七次董事會決議，
    變更如附件對照表所示，並報奉經目的事業主管機關內政部
    以99年4 月14日內授營工程字第0990067966號函准予備查，
    為此依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中央營建技術顧問研究社
    捐助章程如附件對照表所示，與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更
    章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
