【裁判字號】    99,司促,11565
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第11565號
聲  請  人
即債權人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    滕六有限公司
兼  上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍佰壹拾壹萬柒仟柒佰壹
    拾壹元，及自民國九十九年三月十五日起至清償日止，按年
    息百分之二．七五計算之利息，暨自民國九十九年四月十六
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹仟伍佰拾貳萬壹仟
    佰玖拾貳元，及自民國九十九年二月十五日起至清償日止，
    按年息百分之二．七五計算之利息，暨自民國九十九年三月
    十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
