【裁判字號】    99,簡,1766
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一三二八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹個沒收銷燬；
又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之大麻壹包（毛重零點陸玖捌公克，淨重零
點參陸參公克，驗餘淨重零點參伍柒參公克）、大麻吸食器壹個
均沒收銷燬。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之大麻壹包（毛重零點陸玖捌公克，淨重零點
參陸參公克，驗餘淨重零點參伍柒參公克）、甲基安非他命吸食
器壹個、大麻吸食器壹個，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○○
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國九十九年
    三月二十一日晚間六時許，在臺北市新生高架橋下停車場之
    車內，以點火燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。另基於施用第二級毒品大麻之犯意，於同日晚間十時許，
    在上址車內，以捲成菸點火吸食方式，施用第二級毒品大麻
    一次」、「扣案之甲基安非他命吸食器一個、大麻吸食器一
    個，均分別內含甲基安非他命、大麻殘渣，無法析離」；證
    據部分補充：「照片四張」外，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命、大麻均為毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所定之第二級毒品。次按接續犯係由行為人以單一行
    為接續進行，縱令在犯罪完畢以前，其各個舉動已與該罪之
    構成要件相符，但在行為人主觀上，各個舉動不過為其犯罪
    行為之一部分，在刑法評價上，亦以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，
    為包括的一罪，而非連續犯，故行為須符合上開之要件，始
    論以接續犯；又施用毒品罪，在修正刑法於九十五年七月一
    日施行前，無論實務與理論，一向認為施用完畢，其犯罪即
    屬成立，基於概括犯意，多次施用同級毒品，認係成立連續
    犯，從無依接續犯或常習犯、集合犯所謂包括一罪論處之例
    ，則九十五年七月一日起刑法連續犯規定刪除後，多次施用
    同級毒品，自應併合處罰（最高法院九十六年度台上字第一
    一九五號判決、臺灣高等法院九十六年度上訴字第二０九七
    號判決參照）。是核被告甲○○二次所為，均係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用毒品
    前持有第二級毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯施用第二級毒品罪二罪間，犯
    意各別，應分論併罰之。檢察官聲請簡易判決處刑意旨認被
    告所為應依接續犯論處，揆諸前開說明，容有未合，併此敘
    明。爰審酌被告非法施用足以導致精神障礙及生命危險之毒
    品，顯見自制力甚低，所為對個人身心戕害程度，暨其生活
    狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害及犯罪後尚能坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執
    行之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之大
    麻一包（毛重零點六九八公克，淨重零點三六三公克，驗餘
    淨重零點三五七三公克），為違禁物，依現行檢驗方式乃以
    刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，故前
    開之大麻含袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段宣告沒收銷燬。另扣案之甲基安非他命吸食器、大麻吸食
    器各一個，為供被告施用第二級毒品所用之物，屬被告所有
    ，且均內含第二級毒品殘渣無法析離，業據其供陳在卷，亦
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段均宣告沒收銷燬
    。另扣案之愷他命一包（毛重零點五六三公克，淨重零點三
    六三公克，驗餘淨重零點三六二五公克），屬第三級毒品，
    雖為被告所有，惟非本件施用第二級毒品之物與工具，復無
    證據證明與本件犯罪事實有關，基於主從刑原則，應由檢察
    官另為適法之處理，不併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
