【裁判字號】    99,簡,1743
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1743號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9618號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9618號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市大安區○○○路○段193巷20
                        號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因家庭暴力罪之傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○為同居之男女朋友，2人屬家庭暴力防治法
    第3條第2款之家庭成員關係。乙○○於民國99年2月1日凌晨
    0時30分許，在臺北市○○區○○路2段366巷65號2樓，因甲
    ○○發現其有外遇情事，與甲○○發生口角爭執，竟基於傷
    害之犯意，徒手毆打甲○○臉部、胸部，並以雙手緊抓甲○
    ○雙手，將甲○○摔倒在地及床上，致甲○○受有臉部挫擦
    傷、頭部挫傷、左側胸部挫傷、雙側手腕挫傷、雙側下肢挫
    傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固於偵查中坦承用力抓告訴人甲○○之手腕
    及推告訴人等情，惟矢口否認有傷害之犯行。惟查，上揭犯
    罪事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，並據證人蘇勝輠於警
    詢、偵查中證述明確，復有臺北市立聯合醫院仁愛院區驗傷
    診斷書、臺北市政府警察局松山分局處理家庭暴力與兒少保
    護案件調查紀錄表附卷可稽，被告上開所辯，顯係飾卸之詞
    ，不足採信，被告犯嫌洵堪認定。
二、按家庭暴力者，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；家庭暴力罪者，指家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款
    款、第2款定有明文。本件發生時，被告與告訴人有同居關
    係，係家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員。故核被
    告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，其上開犯行同時
    亦屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪，惟因家庭暴
    力防治法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行，請僅
    依刑法傷害罪之規定予以論罪科刑。請審酌被告為思慮成熟
    之人，僅因細故與告訴人爭吵，一時衝動而為本件傷害犯行
    ，犯後毫無悔悟，態度非佳，犯罪後所生危害非輕等一切情
    狀，量處有期徒刑3月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  □  永  欽
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月     5    日
                              書  記  官  邱  植  琳
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第2條
本法用詞定義如下：
一、家庭暴力：指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為
    。
二、家庭暴力罪：指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其
    他法律所規定之犯罪。
三、騷擾：指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為。
四、跟蹤：指任何以人員、車輛、工具、設備或其他方法持續性
    監視、跟追之行為。
五、加害人處遇計畫：指對於加害人實施之認知教育輔導、心理
    輔導、精神治療、戒癮治療或其他輔導、治療。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
