【裁判字號】    99,司促,12074
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12074號
聲  請  人
即債權人    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬陸仟佰柒拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬零捌拾玖元，自民國九十九年四月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12074號）
     (一) 、緣債權人香港商香港上海甲○銀行股份有限公司業
            於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股
            份有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監
            督管理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第
            09700088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括
            承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產
            與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定
            ，於97年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，
            公告在經濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與
            ，對債務人自公告之日起立即發生效力，特此敘明
            。
     (二) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
            所發行之國際信用卡，卡號
            0000000000000000/0000000000000 000，簽帳消費
            共積欠信用卡款項176378元整，自最後一次消費繳
            款日，民國99年4 月9 日迄未清償。案經債權人數
            次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有
            故意違約之實，確有督促其履行之必要。
     (三) 、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
            計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，
            自各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按
            日計算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞
            。另正、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前
            揭約定條款第三條約定，互負連帶責任，就前項債
            務自應負連帶清償之責。本件係請求給付一定數量
            之金錢債務，為此特依民事訴訟法第五百零八條之
            規定，狀請鈞院鑒核，依督促程序迅速賜支付命令
            ，以維權益，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
