【裁判字號】    99,審訴,740
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第740號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾捌萬陸仟捌佰壹拾柒元，及自民
國九十八年十月三十一日起至清償日止，按年息百分之三點五計
算之利息，暨自民國九十八年十二月一日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬玖仟玖佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於其他約定事項第十二條約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有其他約定事項在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年9 月29日分別向原告借用新台幣
    （下同）(1)2,000,000 元及(2)3,480,000 元，約定借款期間
    均自94年9 月29日起至114 年9 月29日止，上述(1)之借款利
    息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金掛牌利率加碼年
    息1%機動計算，(2)之借款利息自94年9 月29日起至95年9 月
    29日止，按原告公告定儲指數利率加碼年息1.98% 固定計算
    ；自95年9 月29日起至96年9 月29日止，按原告公告定儲指
    數利率加碼年息0.59% 機動計算；自96年9 月29日起至114
    年9 月29日止，按原告定儲指數利率加碼年息1.19% 機動計
    算（目前為年息3.5%）。均自94年9 月29日起至97年9 月29
    日止按月付息，自97年9 月29日起至114 年9 月29日止，依
    年金法按月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期
    清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，超
    過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被告借得前開款項後
    即未再依約清償，依其他約定事項第三條第一項第一款約定
    ，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期；經原告實行抵
    押權向臺灣桃園地方法院聲請強制執行被告所有之財產後，
    於該院98年度執字第15454 號強制執行事件程序中執行受償
    本金3,593,183 元，及迄至98年10月30日止之利息、違約金
    534,158 元，惟尚欠借款本金1,886,817 元及自98年10月31
    日起之利息、違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理，
    為此本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款
    本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、其他約
    定事項、臺灣桃園地方法院98年度執字第15454 號強制執行
    事件分配結果彙總表為證。被告經於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，本院
    斟酌上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為19,711元、公示送達
    登報費為250 元，共計19,961元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
