【裁判字號】    99,審訴,1712
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1712號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬零玖佰玖拾元，及其中新臺幣伍
拾肆萬玖仟玖佰陸拾陸元部分，自民國九十三年二月十六日起至
民國九十三年三月十八日止，按年息百分之十八點二五計算之利
息，暨自民國九十三年三月十九日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依被告與萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）簽
  立之小額循環信用貸款契約第21條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年10月23日與萬泰銀行訂立小額循環信用貸款
    契約，並持用該行製發之現金卡為工具循環使用，約定借款
    動用期間自91年10月24日起至92年10月24日止為期1 年，期
    滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示並經伊審核同
    意者，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆
    滿時亦同，借款額度最高以新臺幣（下同）600,000 元為限
    度，由被告所開設帳戶內循環使用，自借款日起，以35日為
    還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳帳務管理費（
    每動用一筆借款時，須繳納費用100 元），借款利率係採固
    定利率按年息18.25%計算，按日計息，如未依約於繳款期限
    前繳款，債務視同全部到期，延滯期間利率按年息20% 計算
    。詎被告自93年3 月19日起未依約還款，已喪失期限利益，
    結欠550,990元（含本金549,966元、利息824 元、帳務管理
    費200元）及如主文第1項所示之利息及遲延利息未償。
  (二)萬泰銀行於93年9 月27日將其對被告之前揭債權讓與伊，並
    依金融機構合併法第15條第1項第1款、第18條第3 項規定，
    於94年9 月23日登報公告，是伊已合法受讓此筆債權，爰依
    被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之小額循環信用貸款契
  約、交易紀錄一覽表、債權讓與證明書、報紙等件為證，被告
  經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
  狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據
  被告與萬泰銀行間之消費借貸契約，訴請被告給付如主文第 1
  項所示之本息，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
