【裁判字號】    99,審訴,1620
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1620號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬伍仟壹佰捌拾玖元，及自民國九
十四年四月三日起至清償日止，按年息百分之九點九計算之利息
，並自民國九十三年十二月七日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部分按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之貸款契約書第14條之
    約定，兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄
    法院，而原告總行位於「臺北市○○○路 ○段50號」，屬本
    院管轄範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首
    揭規定，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，
    合先敘明。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但減縮應受判
    決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第3
    款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付之利息係自民國
    93年11月6日起算，利率則按年息10.16%計算，違約金之起
    算日則為93年11月7日，並就逾期在六個月以內者，按上開
    利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付，惟
    於99年5月4日言詞辯論期日業經原告就利息起算日減縮自94
    年4月3日起算、利率按年息9.9%計算，違約金部分則減縮自
    自93年12月7日起算，並就逾期在六個月以內者，按上開變
    更後之利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計
    付，此核屬減縮應受判決事項聲明，依前揭規定意旨，自應
    准許之。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年8月6日向富邦商業銀行股份
    有限公司借款新台幣（下同）590,000元，借款期間自93年8
    月6日起至100年8月6日，約定利息自借款日起按原告信貸指
    標利率加碼年息8.4%機動計算，並同意隨原告信貸指標利率
    變動而調整，以一個月為一期，共分84期，按期定額攤還本
    息。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即
    全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率10%，超過
    6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金，嗣台北銀行
    股份有限公司與富邦商業銀行股份有限公司於94年1月1日合
    併，合併後存續法人為台北銀行，並更名為台北富邦商業銀
    行股份有限公司即原告。詎被告僅攤還本息至 93年11月5日
    ，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告
    本金 575,189元及訴之聲明所示之利息、違約金未清償，為
    此爰依消費借貸契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第
    1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書
    、放款帳卡為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為
    真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    575,189元，及如主文所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
