【裁判字號】    99,審司聲,936
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第936號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人債權讓與之事實，
    ，向相對人之戶籍地寄發存證信函，經郵政機關以「原址查
    無此人」退回，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等
    語，並提出債權讓與證明書2紙、通知書、戶籍謄本、信封
    等影本為證。
三、查，依聲請人所提出之掛號郵件收件回執，其記載送達地址
    為「台北市萬華區○○○路○段250巷29之1號13樓」，惟相
    對人乙○○之戶籍已遷至「台北縣永和市○○路○段60號3樓
    」，有聲請人所提戶籍謄本附卷可證，聲請人仍應向該址為
    送達，在未證明向該址送達無結果前，逕行聲請公示送達，
    與上揭要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予駁回。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
