【裁判字號】    99,審司聲,992
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第992號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六八七九號提存事件聲請人所提存之新臺
幣柒萬元整，准予返還。
聲請人對相對人乙○○○○○○○○○○○○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院95年度裁全字第16157 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣7 萬元，並以95年度存字第6879號提存事件提
    存在案；茲因聲請人已撤回對丁○○假扣押執行之聲請，該
    假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還本件提
    存物，並提出假扣押裁定、提存書及本院通知相對人行使權
    利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度存字第6879號、95年度執全字
    第4896號及98年度審司聲字第1669號事件卷宗，聲請人業已
    撤回對相對人丁○○之假扣押執行，按諸上開說明，對相對
    人丁○○之部分應認訴訟已終結。相對人丁○○迄未對聲請
    人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，
    聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許
    。另聲請人並未聲請對相對人乙○○○○○○○○○○○○
    ○為假扣押之強制執行，相對人乙○○○○○○○○○○○
    ○○並非本件返還提存物之受擔保利益人，經核此部分之聲
    請於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
