【裁判字號】    99,審訴,1761
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1761號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍佰柒拾參萬玖仟玖佰伍拾陸元，及自民
國九十九年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之一點五計
算之利息，暨自民國九十九年二月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣貳拾參萬肆仟玖佰壹拾玖元，及自民國九
十九年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之二點一計算之
利息，暨自民國九十九年四月二十二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸萬零貳佰零貳元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰玖拾壹萬元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之臺灣企銀房屋貸款契約一般條款第16條規
  定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告
  經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
  條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國97年5 月19日與伊訂立房屋貸款契約，向伊申請
    甲案借款新臺幣（下同）600萬元，約定借款期間自97年5月
    23日起至112年5月23日止，利息按伊定儲利率指數加年息
    0.58% 機動計付，自實際撥款日起，前一年按月付息，自第
    二年起再依年金法按月攤還本息。另約定如遲延還本或付息
    時，除按約定利率計付遲延利息外，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過
    6個月者按上開利率20%加付違約金。
  (二)被告復於97年5 月19日向伊申請循環額度借款（丁案借款）
    ，約定以480 萬元為限額，自97年5月23日起至98年5月23日
    止循環動用，期間屆滿前，如兩造未為反對之表示，額度動
    用期間繼續有效一年；利息依甲案借款利率加年息0.6%機動
    計付。另約定如遲延還本或付息時，除按約定利率計付遲延
    利息外，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期在6 個月
    以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加
    付違約金。
  (三)詎被告僅繳款至99年1 月23日止，已喪失期限利益，結欠本
    金5,739,956元、234,541元及利息、違約金未償，爰依兩造
    間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之臺灣企銀房屋貸款契
  約書、放款利率歷史資料表、還款明細表、借款明細表等件為
  證，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出書狀答辯以供本院審酌，堪認原告之主張為真。從而，原告
  依據兩造間之消費借貸契約，請求被告給付如主文第1、2項所
  示之本息、違約金，即無不合，應予准許。又原告陳明願供擔
  保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額，併予
  宣告之。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
