【裁判字號】    99,司促,12238
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12238號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬貳仟捌佰伍拾壹元，及其
    中新臺幣貳萬伍仟壹佰玖拾伍元，自民國九十九年五月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
    二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12238號）
一、債務人甲○○於95年3 月31日向債權人借款60,000元，約定
    分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期攤還本
    息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年利率百分之
    二十加付違約金。惟債務人於借款後至99 年5月14日止，即
    未依約清償款項，尚餘32,851元( 其中本金為25,195元，利
    息為7,656 元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開款項外
    ，另應給付自最後繳款截止日99年5 月14日之翌日起至清償
    日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定書第四條
    第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
二、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，茲
    為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟
    法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
    支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
