【裁判字號】    99,智簡,53
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度智簡字第53號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字
第442號），本院判決如下：
    主  文
甲○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「保安警察第二總隊
    第一大隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、中華民
    國商標註冊證2紙、經濟部智慧財產局97年3月28日（97）智
    商0540字第09780126470號函、97年3月31日（97）智商0022
    字第09780129970號函」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告甲○所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權
    之商品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度
    行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。被告販賣前揭仿冒
    商標商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，是以，被告販賣仿冒商標商品之犯行，即
    具有反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多
    次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明
    。爰審酌被告素行，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已
    影響商標權人之商譽及正常收益，其犯罪之動機、目的、手
    段、販賣仿冒商標商品之時間、行為對告訴人所生危害程度
    、扣得之仿冒商標商品數量，兼衡被告生活狀況、智識程度
    ，犯罪後已與被害人德商彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公
    司成立和解，取得前開被害人之宥恕，及犯後坦承犯行之態
    度，暨檢察官聲請簡易判決處刑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案如附
    表所示之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條之罪所販
    賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規
    定，均宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附表
┌──┬───────┬─────┬─────────┐
│編號│仿冒之商標圖樣│商標權人  │商品名稱及數量    │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│1   │adidas        │德商阿迪達│上衣12件、長袖外套│
│    │              │斯公司    │ 3件、長褲3件     │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│2   │PUMA          │德商彪馬運│上衣13件、長褲4件 │
│    │              │動魯道夫達│                  │
│    │              │士拉股份有│                  │
│    │              │限公司    │                  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│3   │Levi's        │美商利惠公│上衣18件          │
│    │              │司        │                  │
├──┼───────┼─────┼─────────┤
│4   │NIKE          │百慕達商耐│上衣2件           │
│    │              │克國際股份│                  │
│    │              │有限公司  │                  │
├──┴───────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
