【裁判字號】    99,繼,668
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定    99年度繼字第668號
聲  請  人  己○○○
            子○○
            丑○○
兼前列二人
法定代理人  壬○○
            癸○○
聲  請  人  丁○○
            甲○○
兼前列二人
法定代理人  丙○○
聲  請  人  乙○○
            戊○○
兼前列二人
法定代理人  庚○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始；繼承人得拋棄其繼承權。
    前項拋棄，應於知悉其得繼承之時起三個月內，以書面向法
    院為之；民法第1147條、第1174條第1項、第2項前段分別定
    有明文。
二、查本件被繼承人辛○○係於民國99年1月12日死亡，聲請人
    為被繼承人辛○○之配偶及直系血親卑親屬，有戶籍謄本及
    繼承系統表附卷可按，聲請人既欲聲請拋棄繼承，即應於3
    個月之拋棄繼承期間內為之；然聲請人遲至99年5月12日始
    具狀向本院聲請拋棄繼承（見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳
    ），顯逾3個月之拋棄繼承期間，其聲請於法不合，應予駁
    回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
