【裁判字號】    98,審司聲,1620
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1620號
聲  請  人  德林股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  楊祺雄律師
相  對  人  癸○○
            丙○○
            丑○○
            庚○○
            乙○○
            子○○
            己○○
            壬○○
            甲○○(即劉甲○○.
            戊○○
            丁○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於98年9月25日所為之
裁定，更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄關於相對人「吳金蔥  住臺北市○○○路○段138
號3樓」之記載，應更正為「丙○○  住臺北市○○○路○段138
號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
