【裁判字號】    99,審司聲,618
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第618號
聲  請  人  台北市教育會
法定代理人  乙○○
代  理  人  林富村律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣萬元整，及自本裁定
送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度重訴字第14
    59號、臺灣高等法院97年度重上字第448 號判決、最高法院
    98年度台上字第1825號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費
    用均由相對人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第三審律
    師酬金為新臺幣3 萬元（最高法院99年度台聲字第218 號裁
    定），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達
    翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
