【裁判字號】    99,審司,71
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第71號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請解任必萊恩互動行銷科技股份有限公司清算人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人原係必萊恩互動行銷科技股份有限公
    司（下稱必萊恩公司）之董事，因必萊恩公司於民國96年7
    月9日遭臺北市政府以府建商字第09637798600號函廢止登記
    ，而依公司法第322條第1項前段之規定成為法定清算人，惟
    聲請人業經本院以98年度審訴字第4198號判決確認聲請人與
    必萊恩公司間之董事委任關係自98年12月15日起不存在，並
    於99年2月23日確定在案，則聲請人現已非必萊恩公司之董
    事或清算人，爰依法聲請解任清算人職務等語。
二、按公司之清算，以董事為清算人。但本法或章程另有規定或
    股東會另選清算人時，不在此限。清算人除由法院選派者外
    ，得由股東會決議解任。法院因監察人或繼續1年以上持有
    已發行股份總數3%以上股份股東之聲請，得將清算人解任，
    公司法第322條第1項、第323條第1項、第2項分別定有明文
    。又民法第39條固規定法院認為有必要時，得解除清算人任
    務，惟此僅屬法院基於監督地位得依職權為是否解任清算人
    之處理，並未賦予利害關係人或清算人得聲請解任之權利。
    查本件聲請人係基於必萊恩公司董事之身分，於該公司經廢
    止登記後成為該公司之法定清算人，自難認其有聲請法院解
    任其自身所擔任法定清算人職務之權利；況且，依聲請人所
    述意旨，其訴請確認與該公司間董事委任關係不存在之訴訟
    若經確定，其因該委任關係而成為法定清算人之依據即已不
    存在，若其已非法定清算人，自亦無請求解任清算人職務之
    必要，是聲請人上開聲請，於法不合且無必要，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
