【裁判字號】    99,司促,12090
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12090號
聲  請  人
即債權人    甲○○
            乙○○
相  對  人
即債務人    浩世音樂文化傳播有限公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣伍萬元，及自民國九十
    九年一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    。
二、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣壹拾貳萬伍仟元，及自
    民國九十九年一月二十日起至清償日止，按年息百分之五計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
