【裁判字號】    99,審司聲,509
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第509號
聲  請  人  元大證券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺中地方法院九十七年度存字第四二七七號擔保提存事件聲
請人所提存之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券
面額新臺幣壹佰玖拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第7694號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提
    存事件提存在案，茲本案訴訟及假扣押執行程序已終結，聲
    請人並於訴訟終結後定20日以上之期間催告相對人即受擔保
    利益人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。並提
    出民事判決暨確定證明書、提存書、假扣押裁定、存證信函
    暨回執、債權憑證（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    、行使權利卷、本院98年度審金字第29號返還融資借貸款訴
    訟卷、臺灣臺中地方法院97年度執全字第3313號假扣押執行
    卷、98年度司執字第40795、55695號清償債務執行卷等卷宗
    ，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准
    許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
