【裁判字號】    99,司促,12135
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12135號
聲  請  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、按保證債務非因債務人絕無資力償還或償還不足時，債權人
    不得逕向保證債務人請求代償，最高法院18年上字第93號判
    例要旨可資參照。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟
    依債權人所提出之汽車貸款借據暨約定書影本所載，債務人
    乙○○係屬一般保證人，債權人未就主債務人之財產強制執
    行而無效果前，尚不得聲請法院逕對保證債務人發支付命令
    請求代償，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
