【裁判字號】    99,審司聲,848
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第848號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
            丙○○原名謝淑蕙.
上列聲請人返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三０二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第
七期債票准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第10366號民事裁定，曾提供面額新臺幣
    10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第7期債票為擔保物
    ，並以本院98年度存字第302號辦理提存在案。茲因聲請人
    已撤回本院98年度司執全字第220號假扣押執行，並聲請本
    院以98年度審司聲字第3164號函定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等
    語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押執行撤回聲請狀
    、本院民事執行處通知、臺灣嘉義地方法院民事執行處函、
    臺灣桃園地方法院執行命令、撤銷假扣押裁定、確定證明書
    、本院民事庭通知行使權利函等影本為證，復經本院依職權
    調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
