【裁判字號】    99,審司全聲,232
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審司全聲字第232號
聲  請  人
即  債務人  乙○○○
            丙○○
            甲○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十九年度裁全字
第九一二號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於債務人之定金新臺幣（下同
    ）200萬元返還之請求，經聲請本院99年度裁全字第711號准
    予假扣押後，固已提起訴訟（本院99年度審訴字第1902號）
    。惟債權人另為保全其因債務人侵權行為之損害賠償請求之
    強制執行，聲請本院99年度裁全字第912號准予假扣押，並
    聲請本院99年度司執全字第330號強制執行債務人之財產在
    案，此部分迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
