【裁判字號】    99,審訴,1645
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1645號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於99年5月4日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬捌仟肆佰壹拾陸元，及其中新台
幣陸拾肆萬陸仟玖佰壹拾元自民國九十八年十月八日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之小額循環信用貸款契
    約第20條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 91年8月29日與原告簽訂小額循
    環信用貸款契約，借款額度最高以新台幣（下同） 600,000
    元為限度，借款動用期間自91年8月29日起至92年8月29日止
    ，期滿30日前，如被告不為反對續約之意思表示並經原告審
    核同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後每年
    屆期時亦同，約定利息按固定年利率18.25%計算，自借款日
    起，以35日為還款周期，每期應繳金額係還款金額加計未繳
    之帳務管理費，未依約於繳款期限前繳款時，延滯期間之利
    息依年息20 %計算。如有逾期攤還本金，借款人即喪失期限
    之利益，應立即全部償還。詎被告自 98年10月7日起即未依
    約繳清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍
    積欠原告658,416元（本金646,910元、到期未收利息11,506
    元），及其中本金646,910元自98年10月8日起至清償日止按
    年息 20%計算之利息，未清償，為此爰依消費借貸契約提起
    本件訴訟等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約書、交易紀錄一覽為證，被告已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭
    執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付借款
    658,416元，及其中646,910元自 98年10月8日起至清償日止
    按年息20%計算之利息，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
