【裁判字號】    99,審聲,179
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第179號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            庚○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第一三零一號擔保提存事件，
聲請人所提供之擔保物准以面額新台幣壹仟肆佰萬元之臺灣土地
銀行無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第一百零五條第一項定有明文。又依同法第一百零
    六條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1498號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣14,000,000元之臺灣銀行可
    轉讓定期存單，並以臺灣士林地方法院96年度存字第566 號
    擔保提存事件提存在案。嗣經聲請人二次聲請變換提存物，
    最後則依本院98年度審聲字第543 號裁定並提供同面額之臺
    灣土地銀行可轉讓定期存單，由臺灣士林地方法院98年度存
    字第1301號擔保提存事件受理；茲以該定期存單即將屆期，
    為此聲請變換提存物等語。上情除經聲請人提出臺灣士林地
    方法院98年度存字第1301號提存書為證外，另經本院依職權
    調閱臺灣士林地方法院96年度存字第566 號、97年度存字第
    1119號、98年度存字第1301號擔保提存事件卷宗，查對無訛
    。經核聲請人所欲變換之提存物，價值相當，尚無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第一百零六條、第一百零五條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
