【裁判字號】    99,易緝,74
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易緝字第74號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第
10326 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略如附件起訴書所載。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明文。再
    於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定，刑法施行法第8 條之1 亦有明定。查修
    正後刑法第80條第1 項有關追訴權時效期間之規定，與修正
    前刑法第80條第1 項之規定不同，修正後刑法所定時效期間
    較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，
    比較修正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1 項之規定
    較有利於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條第1 項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及
    其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴違反公司法第19條第2 項之罪，其犯
    罪行為終了時間為92年12月2 日，案經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於93年4 月30日實施偵查，並於95年8 月14日偵
    查終結向本院提起公訴，且於95年8 月30日繫屬本院，嗣被
    告於本院審理期間逃匿，經本院於95年9 月26日發佈通緝，
    業經本院調取偵查、刑事卷宗可稽，是被告係因逃匿致審判
    之程序不能繼續而停止。而本件被告所犯之上開罪名，依修
    正前刑法第80條第1 項第4 款、第83條之規定，其追訴權時
    效期間加計其停止期間共為3 年9 月。又依大法官會議釋字
    第138 號解釋意旨，追訴權時效於實施偵查起訴即不生時效
    進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌於檢察官實施偵查
    起至本院發布通緝之95年9 月26日共2 年4 月又27日，追訴
    權時效尚不進行。又本件依起訴書之犯罪事實欄所載，被告
    犯罪終了之時間為92年12月2 日，加計上開追訴權時間3 年
    9 月及實施偵查、審判之停止期間2 年4 月又27日，並扣除
    檢察官於95年8 月14日起訴至案件於95年8 月30日繫屬本院
    之期間17日，本件追訴權時效應於99年1 月7 日業已完成。
    是依照首開說明被告所犯首揭之罪嫌應為免訴之諭知。爰不
    經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第302 第2 款、第
307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
