【裁判字號】    99,聲,988
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物單獨宣告沒收案件（98年度毒偵字第1644號
、第1964號，99年度聲沒字第109 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第貳級毒品安非他命壹包（淨重零點壹陸公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款，第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度毒偵字第1644號
    、第1964號偵查終結，為不起訴處分確定，扣案之安非他命
    淨重0.16公克係毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款之第
    2 級毒品，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，聲請沒收銷燬之等語。
三、經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220 條、刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月  18      日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
