【裁判字號】    99,交易,158
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第158號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8月15日晚間10時20
    分許，駕駛車牌號碼LX-8838號自小客車，沿臺北市○○區
    ○○街330巷8弄由西往東方向行駛，行經延壽街330巷8弄與
    延壽街330巷之交岔路口時，原應注意汽車行駛至無號誌且
    無交通指揮人員指揮之交岔路口，少線道車應暫停讓多線道
    車先行，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時情況天候晴、夜間有照明、路面鋪裝柏油、乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏
    未注意查看延壽街330巷由南往北方向有無來車駛近，即貿
    然搶先直行通過前揭交岔路口，適有乙○○騎乘車牌號碼
    755-CVN號重機車沿延壽街330巷由南往北方向行駛至該路口
    ，見狀閃避不及，被告甲○○之自小客車右側車身遂與乙○
    ○機車車頭相撞，致乙○○人車倒地，受有左大腿挫傷、雙
    側肘擦傷、左膝股骨外踝軟骨壞死等傷害；因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：公訴人係認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴
    人乙○○於本院審理時具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1紙附
    卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  陳育君
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
