【裁判字號】    98,審司聲,426
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第426號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○    原住臺北.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於裁定
    亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提存之擔保物為89年度甲類第5
    期中央政府建設公債，而鈞院於民國98年7月8日之裁定主文
    僅載為100,000元之債券，致鈞院提存所以原裁定主文僅裁
    定提存書字號（即95年度存字第2974號）准予返還，並未裁
    定提存物內容，爰聲請更正原裁定主文加註提存物89年度甲
    類第5期中央政府建設公債等語，以利取回擔保金。
三、聲請人依本院95年度裁全字第5538號民事裁定所提存之擔保
    物應為面額30萬元之89年度甲類第5期中央政府建設公債，
    並以本院95年度存字第2974號提存事件提存在案。雖本院於
    98年7月8日之裁定主文中僅記載擔保物之面額為30萬元之債
    券，惟依原裁定主文所載，除記載應發還提存物之提存案號
    為95年度存字第2974號提存事件，且已記載金額為30萬元之
    債券字樣，與聲請人所欲請求返還之提存事件之案號及內容
    相同，應已可特定提存物之內容及明細，原判決主文之內容
    並無顯然錯誤，聲請人聲請更正，不應准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
