【裁判字號】    98,消債更,110
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第110號
聲  請  人
即債務  人  甲○○
代  理  人  青含國律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（以下稱消債
    條例）第151 條第1 項定有明文。次按聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，消債條例第8 條復有明
    定。
二、聲請意旨略以：聲請人於高中一年級輟學後曾在鋁門窗當學
    徒、顧釣蝦場、KTV當服務生，當兵退伍後就當油漆粉刷工
    ，因學歷過低，求職屢遭詐騙，只能打零工賺取生活費用，
    又因罹患僵直性脊椎炎無法久站或坐，連躺都有問題，只能
    吃藥控制，也無法提重物，所以工作選擇不多，打零工都是
    朋友介紹，大部分是做完就給現金，無勞健保及所得證明，
    打零工及相關收入每月約新臺幣（下同）12,000元。聲請人
    95年原在俐元企業有限公司任職，因公司搬遷至臺北縣樹林
    市○○街，工作性質為業務，由於距離實在太遠只好放棄，
    已未在表弟處工作，現於姐夫公司幫忙偶爾收送貨，但因身
    體因素，出勤狀況較不穩定，視出勤狀況而定，每月約給12
    ,000元至15,000元的零用錢，因聲請人無不動產，故向朋友
    分租新店房屋，每月僅收水電瓦斯管理費2,000元，爰聲請
    更生云云。
三、經查：
    (一)更生程序是以債務人將來收入為償債來源，其基本精神雖
      是尊重債務人及債權人間協議達成更生計劃，但債務人若
      無固定收入之望或繼續性收入之期待者，根本無法履行更
      生計劃，或其收入根本無法支出債務人日常最低生活支出
      者，即不適合利用更生程序，是債務人仍堅持聲請更生者
      ，法院即應駁回更生之聲請。
    (二)本件聲請人於98年5月22日提出之陳報狀記載其因學歷過
      低及罹患僵直性脊椎，工作選擇不多，只能打零工賺取生
      活費用，打零工及相關收入每月約12,000元等語，而聲請
      人於98年11月20日又具狀陳稱已無在表弟那裏開車，現於
      姐夫公司幫忙偶而收送貨，因身體因素狀況不穩定，視出
      勤狀況而定，每月約給12,000元至15,000元的零用錢等詞
      ，惟聲請人所提出之財政部臺灣省北區稅局96年度綜合所
      得稅各類所得資料清單記載其所得為0元，而財產歸屬資
      料清單則記載聲請人僅有1992年份之汽車一部。則聲請人
      無財產、固定工作及收入，是否能依擬定之清償方案履行
      ，誠有疑義。況聲請人於98年2月24日提出之消費者債務
      清理更生聲請狀其中財產及收入狀況說明書第四點記載其
      每月必要支出包含其他費用13,000元及租金5,000元，之
      後聲請人又具狀稱現由朋友分租一間房間給伊，租金2,00
      0元等詞，則以聲請人之所得及支出相比對，聲請人已入
      不敷出，應無償債之可能，參照前述說明，自無從准予更
      生。
四、綜上所述，依聲請人之收支狀況，其並不適合利用更生程序
    ，且又無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
