【裁判字號】    99,審補,613
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第613號
原      告  丙○○
            乙○○○
被      告  行政院原住民族委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告應於收受本裁
定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價
    額，亦即，應補正系爭臺北縣烏來鄉○○段779 地號土地及
    同段55建號建物於民國99年4 月28日之買賣交易市場客觀價
    格證明，例如：不動產鑑定價格報告書、房屋仲介行情證明
    等，尚不得僅以房屋課稅現值為依據。並依民事訴訟法第七
    十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（
    未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫
    先繳納新台幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
二、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
