【裁判字號】    99,審重訴,271
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第271號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  瑞今股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      樓
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖佰玖拾伍萬陸仟捌佰壹拾壹元，及
如附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金柒萬壹仟陸佰陸拾元玖角捌分，及如附
表所示二之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹拾壹萬玖仟捌佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣佰拾貳萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決第二項於原告以美金貳萬仟玖佰元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告瑞今股份有限公司於民國97年12月11日邀同被告丙○○
    、乙○○為連帶保證人與原告簽訂外銷週轉金貸款契約，申
    請融資額度為新台幣20,000,000元，約定動用期間自97年12
    月15日起至98年12月15日止，由被告瑞今股份有限公司出具
    借據申請循環動用，利息按原告基準利率加碼年息1.34 ％
    機動計算。如逾期償還本金或利息時，按借款金額，自應償
    還日起，逾期六個月以內者，按約定利率10％，逾期超過六
    個月部分，另按約定利率20％加計違約金。嗣被告瑞今股份
    有限公司陸續簽具借據向原告借款10,510,000元，詎被告瑞
    今股份有限公司於99年1 月17日後未依約繳付本息，依授信
    約定書第十五條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪
    失期限利益，尚欠借款9,956,811 元，及如附表一所示之利
    息與違約金。
  (二)被告瑞今股份有限公司亦於97年12月11日邀同被告丙○○、
    乙○○為連帶保證人與原告簽訂進口物資融資契約，申請融
    資額度美金400,000 元，約定動用期間自97年12月15日起至
    98年12月15日止，由被告瑞今股份有限公司出具開發信用狀
    申請書循環動用，利息除專案向中央銀行辦理轉融資期間依
    中央行規定利率加碼計算外，均按原告掛牌授信利率減碼年
    息2 ％計算，信用狀到期時立即應清償本息及費用。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10 ％ ，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違約
    金。嗣被告瑞今股份有限公司陸續出具開發信用狀，向原告
    申請融資動用美金。詎被告瑞今股份有限公司於99年1 月15
    日經票據交換所宣告拒絕往來，依授信約定書第十五條第二
    款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益，尚欠借
    款美金71,660.98 元，及如附表二所示之利息與違約金。
  (三)上開二筆借款屢向被告瑞今股份有限公司催討，均置之不理
    ，而被告丙○○、乙○○既為前開借款之連帶保證人，自應
    負連帶清償之責。為此，爰依消費借貸及連帶保證契約之法
    律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並
    聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出外銷週轉金貸
    款契約、借據、帳務查詢、授信約定書、進口物資融資契約
    、開發信用狀申請書、進口單據到達通知、發款明細表、放
    款利率歷史資料表、外匯存款基本發款利率表、股份有限公
    司變更登記表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之
    前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為119,888 元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
