【裁判字號】    99,審補,578
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第578號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖虹羚律師
被      告  丙○○
被      告  人道國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費。原告請求被告將坐落高雄市○○區○○段0000-0000地號、
同區段0000-0000地號、同區段1215地號、同區段0000-0000地號
等土地之地上01018建號之建物即門牌號碼高雄市三民區○○○
路426號房屋之所有權移轉登記予原告，是本件起訴之客觀利益
為前開房屋之交易價額。爰依原告所提之不動產買賣契約書核定
本件訴訟標的價額為新臺幣52,874,500元，並據以徵收第一審裁
判費新臺幣477,344元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴。原告另應提出人道國際事業股份有限公司登記事項卡，及其
法定代理人，暨被告丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
