【裁判字號】    99,審司聲,963
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第963號
聲  請  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  千年神木國際有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬柒仟捌佰柒拾捌元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間拆屋還地等事件，經本院96年度訴字第16
    51號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二分之一，餘由
    聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）50,896元、複丈費為4,860 元，合計
    為55,756元，由相對人負擔二分之一即為27,878元，並依民
    事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償
    日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文
    。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
