【裁判字號】    99,審補,576
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還信託物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第576號
原      告  丙○○
被      告  超迅科技股份有限公司
法定代理人
即 監察 人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求返還信託物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾玖萬伍仟捌佰肆拾
元（即78,624股＋77,220股，每股以10.24 元計算），應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆拾元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
