【裁判字號】    99,審補,667
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第667號
原      告  己○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告己○○、被告丁○○、被告丙○○、被告甲○○
    、被告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
  (一)應補正聲明第三項部分對被告請求之應受判決事項聲明：原
    告聲明第三項請求塗銷抵押權登記，請求對象為何一被告，
    應予載明。
  (二)訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎：原告請求
    被告塗銷抵押權設定登記所依據之法律規定條文或契約約定
    條款為何。
  (三)又原告所委任之訴訟代理人戊○○與原告間關係為何？是否
    具有法律系所相關學經歷背景？應提出戊○○最新戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
  (四)陳報系爭不動產最新強制執行進度，且附相關法院之執行命
    令、公告或通知為證。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額暫先以原
    告對被告丁○○之債權額核定，俟原告補正訴訟標的法律關
    係後，再重行核定。故本件訴訟標的價額核定為新台幣柒拾
    伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元。茲依民
    事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
    本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
