【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  邱雅文律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；法院裁定開始清算程序後，
    債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權
    人之分配總額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院
    應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者
    ，不在此限；又債務人係因浪費、賭博或其他投機行為，致
    財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因者，
    法院應為不免責之裁定，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第132條、第133條及第134條第4款分別定有明文。揆其
    立法理由係為避免債務人濫用清算程序以獲免責，並敦促有
    清償能力者，利用薪資、執行業務所得或其他固定收入清償
    債務而免責，爰以債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為計算基
    礎，以為裁定免責之依據，進而保障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁
    定及送達證書附卷可稽。又債務人每月收入約為新臺幣（下
    同）2萬2000元，每月支出約為1萬2825元，此有債務人於民
    國98年7月27日提出之財產及收入狀況報告書在卷為憑，且
    本件於法院裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，而普
    通債權人並未獲分配，可知普通債權人之分配總額低於債務
    人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
    養者所必要生活費用之數額，是依上揭規定，應裁定債務人
    不免責，另觀諸卷附各債權人所陳報之債權計算書及債務人
    所提出更生方案之記載，債務人積欠債務總額高達517萬322
    4 元，發生原因多係信用卡、現金卡或信用貸款，再觀諸其
    消費明細，債務人於銀樓、餐廳、服飾行、網路購物為數千
    元以上之消費在所多有，更有大量密集性之預借現金，凡此
    均非維持生活所必須之消費，難謂無奢侈浪費之情事，債務
    人未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用卡消
    費及預借現金，足徵債務人於清償能力不足之情形下，猶未
    撙節開銷，恣意花費任令債務增加，致生開始清算之原因，
    為免債務人濫用清算程序以規避債務而生損害於債權人，自
    不宜准其免責，對債權人方屬公允，況債務人為59年6月8日
    出生，正值壯年，應可積極增加收入以提高其清償能力，為
    促其努力清償債務重建其經濟生活，應不予免責。此外，債
    務人未能提出業經普通債權人全體同意之證明，依前開說明
    ，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  林玗倩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
