【裁判字號】    99,交易,216
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
39號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4月4日上午9 時20分
    許，在臺北市○○區○○街99號前空地，協助友人駕駛屬動
    力機械之堆高機，欲將該堆高機移至濱江街110 號前空地時
    ，原應注意駕駛動力機械需依規定申請核發臨時通行證後，
    方得憑證行駛道路，且駕駛堆高機應謹慎為之，而依當時天
    候晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、乾燥、無缺陷、無障
    礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    因駕駛堆高機煞車失當而致前揭堆高機以車頭起重桿朝北之
    方向不慎滑行至臺北市○○區○○街99號前由東往西車道上
    ，該堆高機前方起重桿以升起之狀態橫擋於濱江街由東往西
    車道上，適告訴人甲○○騎乘車牌號碼LA3-885 號重機車沿
    濱江街由東往西方向行駛至該處，見狀閃避不及，告訴人之
    頭部正面與前揭堆高機前方起重桿猛烈相撞，致告訴人人車
    倒地，受有兩側上顎骨骨折、兩側下顎骨骨折、右上顎齒槽
    骨骨折、多顆牙齒缺失或斷折、右頰撕裂傷約5 公分等傷害
    。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，
    此有刑事聲請撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1 、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
