【裁判字號】    99,聲,1099
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第八二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經臺灣
    板橋地方法院及本院判決如附表所示之刑，均分別確定在案
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。本院經審核聲請人檢附之
    臺灣板橋地方法院九十八年度簡字第一０四一三號、本院九
    十九年度簡字第九二六號刑事簡易判決、臺灣板橋地方法院
    檢察署九十八年度毒偵字第九三一一號、臺灣臺北地方法院
    檢察署九十九年度偵字第三五０八號檢察官聲請簡易判決處
    刑書、同署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表，及查閱臺
    灣高等法院被告前案紀錄表無訛後，認檢察官聲請為正當，
    爰依前揭說明定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
