【裁判字號】    99,智簡,52
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第52號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案仿冒「Hello Kitty（凱蒂貓）」商標圖樣之T
恤壹佰貳拾件、仿冒「MY  MELODY（美樂蒂）」及「KUROMI（
酷洛米）」商標圖樣之T恤伍拾件、仿冒「Cinnamoroll（大耳
狗）」商標圖樣之T恤拾玖件、仿冒「Minna No TAbo（大寶）
」商標圖樣之T恤貳拾件均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實第7行部分應更正為「自98年
    12月初某日起至99年1月4日止」，第10-11行部分補充為「
    公開販售侵害前揭商標之T恤予楊凱淇及不特定之人」；證
    據部分並補充「保安警察第二總隊第一大隊第二中隊搜索扣
    押筆錄、扣押物品清單、警方前於98年12月26日佯以顧客查
    訪時所購得之美樂蒂/酷洛米T恤1件、臺灣臺北地方法院檢
    察署99年度紅保管字第0178號保管單、臺灣新竹地方法院檢
    察署99年度偵字第389號聲請簡易判決處刑書」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。其陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為
    所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪之行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責
    與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業
    性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
    業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院
    95年度臺上字第1079號判決參照）。被告販賣前揭仿冒商標
    商品之營業性行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，是以，被告販賣仿冒商標商品之犯行，即具有
    反覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，縱有多次販
    賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，併此敘明。爰
    審酌被告並無前科，素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其欠缺保護智慧財產權之觀念，所為已影
    響商標權人之商譽及正常收益，並被告犯罪之手段、販賣仿
    冒商標商品之時間、被告販賣仿冒商標商品所獲得利益之危
    害程度、扣得之仿冒商標商品數量共計235件，兼衡被告生
    活狀況、智識程度，犯罪後未與被害人成立和解，獲得被害
    人之宥恕，及犯後業已坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之仿冒商標商品，均係被告犯商標法第82條之罪所販賣之
    仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第83條規定，
    均宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
