【裁判字號】    99,審宅聲,15
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審宅聲字第15號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人承租門牌號碼為臺北市○○路五十四號三樓之
十三之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按政府興建出租之國民住宅出租後，有積欠租金達三個月，
    經催告仍不清償或違反租賃契約規定者，國民住宅主管機關
    得終止租賃契約，收回該住宅，並得移送法院裁定後強制執
    行，國民住宅條例第23條第2 款、第5 款定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人承租如主文所示之國民住宅乙戶，租
    賃期間自98年2 月1 日起至100 年1 月31日止，每月租金新
    臺幣（下同）2,700 元，管理維護費650 元，並約定有租賃
    契約第12條第1 項第2 款積欠租金達三個月，經催告仍不清
    償者，聲請人得隨時終止租賃契約收回國宅，並得移送法院
    裁定後強制執行。詎相對人已積欠5 個月租金及管理維護費
    ，聲請人於98年9 月8 日發函催告相對人於15日內繳清租金
    及管理維護費，逾期終止租約，惟屆期仍不獲置理，聲請人
    復於98年10月12日發函對相對人為終止租約之意思表示，依
    租賃契約第20條規定，聲請人對相對人所為之書面通知、催
    告或其他意思表示均向相對人承租國宅之地址為之，倘遭相
    對人拒收或無人收受退回者，以郵局第一次投遞日為送達日
    ，經向台北郵局萬華投遞股查明本件終止函係於98年10月14
    日第一次投遞並招領，是以相對人已於98年10月14日受合法
    送達等語，並提出公證書、租賃契約、98年9 月8 日府都住
    字第09835593500 號函、98年10月12日府都住字第09836422
    100 號函、郵件查詢表等件為證，經核與首揭規定無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
