【裁判字號】    99,交易,81
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第18260號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係營業小客車司機，以駕車載客
    為業，為從事駕駛業務之人。於民國98年5月21日凌晨1時
    25分許，駕駛車牌號碼452-PB號營業用小客車，沿臺北市大
    安區○○○路○段由南往北方向行駛，途經同路1段196巷交
    岔路口附近時，理應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓
    直行車先行，而依當時陰天、夜間有照明、路面無缺陷、道
    路無障礙物、視距良好等一切情形，並無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，而貿然左轉。適同一時、地，告訴人乙○
    ○駕駛車牌號碼2E-7273號自用小客車沿同路由北往南而來
    ，因而閃避不及，車頭直接撞上被告所駕駛營業用小客車之
    右後車門，告訴人因而受有右手挫傷、右膝挫擦傷之傷害，
    被告則受有頭部外傷、左側臉部擦傷之傷害（乙○○涉過失
    傷害部分，業經檢察官於99年1月25日以98年度偵字第18260
    號為為不起訴處分）。案經被害人即告訴人乙○○訴由臺北
    市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴，因認被告涉犯刑法第284條第2項（起訴書誤為同
    條第1項）前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦有明文
    。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5
    月13日向本院遞狀表示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀及本
    院公務電話紀錄在卷可憑。依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
