【裁判字號】    99,審司聲,782
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第782號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十五年度存字第三○六六號提存事件聲請人
所提存之新臺幣壹佰萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前遵鈞院95年度裁全字第13858號民事裁定，為
    提供擔保免為或撤銷假扣押，曾提存新臺幣100萬元，並以
    臺灣士林地方法院（下稱士林地院）95年度存字第3066號提
    存事件提存在案；茲因兩造間之本案訴訟業已判決確定，聲
    請人復已定20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書（以上均為影本）、存證信函及掛號郵件收件回執等
    件為證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第13858號、96年度訴
    字第4號、臺灣高等法院97年度重上字第151號、最高法院98
    年度台上字第1374號及士林地院95年度存字第3066號卷宗，
    相對人聲請假扣押所欲保全之請求業經本案判決確定，訴訟
    已終結，聲請人並已於訴訟終結後定20日期間催告相對人行
    使權利而相對人迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺
    灣板橋地方法院及士林地院函附卷可稽。從而，聲請人聲請
    返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
