【裁判字號】    99,審司聲,825
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第825號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
相  對  人  庚○○
            辛○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第二七六四號提存事件聲請人所提存之新臺幣
壹拾伍萬肆仟伍佰元整，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又債務人提供擔保聲請撤銷假扣押，旨
    在擔保債權人因債務人聲請撤銷假扣押可能遭受之損害，故
    債務人聲請返還因聲請撤銷假扣押所提供之擔保物，須待債
    權人無損害發生，或債務人本案勝訴確定，或就債權人所生
    之損害已經賠償時，始得謂應供擔保原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（即債務人）之被繼承人林村田
    與相對人（即債權人）之被繼承人黃正男間假扣押事件，林
    村田前遵鈞院67年度全字第2161號民事裁定，為聲請撤銷假
    扣押之執行程序，曾提供新臺幣154,500 元為擔保金，並以
    鈞院80年度存字第2764號提存事件提存在案。茲聲請人業經
    聲請鈞院命債權人即相對人於一定期限內起訴而未起訴，復
    聲請鈞院撤銷上開假扣押裁定，應認應供擔保原因消滅，爰
    聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書及撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院67年度全字第2161號（已銷燬）、80
    年度存字第2764號、98年度審全聲字第302 號卷宗審核，相
    對人因未依本院97年度全聲字第256 號命限期起訴之裁定於
    一定期間內對聲請人提起本案訴訟，聲請人復聲請本院撤銷
    上開假扣押裁定，應認相對人自始即無保全本案請求之必要
    ，亦未因聲請人供擔保撤銷假扣押執行而受有損害，按諸上
    開說明，本件應供擔保原因應已消滅，從而，聲請人聲請返
    還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  民事第六庭  司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
