【裁判字號】    98,消債更,162
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第162號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳昭全律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。依其立法理由可知，債務清償方案成立後，固由債務
    人按其條件履行，惟需於其後發生情事變更，在清償期間收
    入或收益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不
    可歸責於己，始能聲請更生或清算，此項規定旨在避免債務
    人任意毀諾已成立之協商，濫用更生或清算之裁判上債務清
    理程序，蓋以債務清償方案係經當事人行使程序選擇權所為
    之債務清理契約，債務人應受該成立之協議所拘束，債務人
    既已與金融機構協商成立，如認該協商方案履行有其他不適
    當情形，自仍應再循協商途徑謀求解決。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本條例施行前，曾於民國95年
    1月依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債
    務協商機制與金融機構成立協商，同意每月還款新臺幣（下
    同）4萬餘元。惟聲請人於95年6月時因當時任職之中道中學
    足球隊解散，故無法再續任職中道中學，因此無法續為繳納
    協商款，爰依法聲請裁定更生云云。
三、聲請人主張其繼續履行協商顯有重大困難之原因，係因96年
    5月時因當時任職之中道中學足球隊解散，故無法再繳納協
    商款云云，然查：
    (一)聲請人之最大債權銀行即台新國際商業銀行股份有限公司
      於98年10月13日台新總債務協商部字第0980001330 9號函
      記載聲請人係於95年4月12日與台新國際商業銀行股份有
      限公司達成意思表示一致，由聲請人簽署協議書，同意自
      95年5月起，分80期，利率為12.88%，每月10日以41, 950
      元繳至指定帳戶，再由該行按各債權銀行之各項金融債務
      比例清償分配予各債權人。聲請人於協商期間還款俱屬正
      常，自95年5月10日至95年8月24日止，共繳納4期協商款
      項，直至9月份即不明原因未再依約繳足當月款項，遂於
      95年11月2日通報各金融機構聲請人毀諾等語。
    (二)本院觀之聲請人之彰化銀行0000-00-00000-0-00號存摺資
      料，聲請人於95年8月21日、95年9月20日有存入薪水57,0
      00元、51,000元，95年9月29日亦有自任職之台北縣能仁
      家商職業學校存入78,600元，聲請人復自承於95年5月31
      日自中道中學離職，至95年8月1日任職於台北縣能仁家商
      職業學校，因95年8、9月招生有較高薪資等詞。換言之，
      聲請人於自中道中學離職後至任職於台北縣能仁家商職業
      學校前此一段期間，聲請人猶按協商內容繳款，卻於任職
      台北縣能仁家商職業學校後，在95年8月、9月聲請人獲取
      較高於協商當時收入之薪資斯時，始未依協商內容繳款，
      足見聲請人未履行協商內容實與其自中道中學離職之事無
      涉，聲請人以自中道中學離職，故無法再繳納協商款，而
      主張因上開不可歸責於己之事由，致履行協商顯有重大困
      難云云，顯不可採。
四、綜上，本件聲請人非因不可歸責之事由，而依原協商條件履
    行顯有重大困難，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正
    ，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
