【裁判字號】    99,司促,12104
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12104號
聲  請  人
即債權人    丙○○
上列聲請人聲請對債務人甲○○、乙○○發支付命令事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年4 月13日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）25,054元，付款
    地在聲請人公司事務所，利息按日息萬分之5.47計算，免除
    作成拒絕證書，到期日98年9 月2 日，詎於到期後經提示僅
    支付其中部分外，其餘23,257元未獲付款，為此提出本票1
    紙，聲請裁定就上開金額及依約定日息計算之利息准許強制
    執行等語。
二、按票據法第124 條準用同法第85條第1 項規定，執票人於本
    票到期不獲付款時，其於行使或保全匯票上權利之行為後，
    始得對本票發票人行使追索權，並依同法第123 條規定，聲
    請法院裁定准許強制執行。經查，本院於98年8 月31日收受
    本件聲請狀時，上開本票之到期日尚未屆至，聲請人不得行
    使追索權，依上開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核__依首開法條規
    定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
