【裁判字號】    99,審訴,800
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第800號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張仕融
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零萬肆仟肆佰肆拾肆元，及自民國
九十四年三月六日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算之
利息；暨自民國九十四年四月七日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰伍拾陸元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用借款契約書第
    20條之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國93年8 月6 日向原告借款新
    臺幣（下同）1,100,000 元，約定借款期間自93年8 月6 日
    起至100 年8 月6 日止，依年金法按月平均攤還本息，利息
    按年息9.88% 固定利率計。遲延還本或付息時，除上開利息
    外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率
    10 %，超過6 個月者，按上開利率20 %計付違約金。並約定
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者，債務視為全部
    到期。詎被告於94年3 月6 日後竟未依約繼續清償本息，依
    約視同債務全部到期，計尚欠本金1,034,444 元及自94年3
    月6 日起至清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付。
    爰依消費借貸契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：
    除假執行擔保金額外，如主文第1 項所示。
四、經查，原告主張之事實，已據其提出信用借據契約書、放款
    當期交易明細表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且未提出書
    狀答辯以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係聲明請求如
    主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  廖素芳
裁判費計算書：
項        目                金  額（新臺幣）     備  註
第一審裁判費                 11,296元
第一審公示送達登報費             60元
合        計                 11,356元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
