【裁判字號】    99,訴,678
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第678號
原      告  丁○○
被      告  財政部國有財產局北區辦事處
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元，應徵第一
審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭  審判長  張松鈞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官  楊婷雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
