【裁判字號】    99,審訴,846
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第846號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾陸萬玖仟佰零元，及其中本金新
臺幣貳拾陸萬仟零拾伍元部分自民國九十四年十二月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬壹仟貳佰捌拾捌元，及其中本金
新臺幣肆拾貳萬零陸佰零貳元部分自民國九十五年四月二十四日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟肆佰伍拾伍元，及自民國九
十四年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之九點八八計算
之利息；暨自民國九十四年十二月二十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條及現金卡約定書第11條之
    約定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告
    向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明
    。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：
（一）被告於民國88年9 月29日與原告成立信用卡使用契約（卡
      號：0000000000000000、卡別：VISA），依約被告即得持
      信用卡於特約商店簽帳消費。被告至94年12月23日止累計
      消費記帳新臺幣（下同）269,303 元未給付（其中263,03
      5 元為消費款、4,268 元為循環利息、2,000 為其他費用
      ）。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
      截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計
      算之利息。
（二）被告復於93年9 月13日向原告借款500,000 元，約定借款
      期間自93年9 月13日起至97年11月23日止，分50期清償，
      並訂於每月23日為攤還日，利率按年息18.5% 計付，並約
      定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金
      額按年息20% 加付違約金。惟被告於借款後至95年4 月23
      日止，即未依約清償款項，尚餘421,288 元（其中420,60
      2 元為本金、686 元為違約金），依約定書第4 條第2 款
      規定，即喪失期限利益，債務視為全部到期，被告自應負
      清償責任。
（三）被告另於92年8 月29日向原告借款210,000 元，約定自92
      年8 月29日起至95年8 月29日止循環動用，利息按9.88%
      固定計付，遲延履行給付本金或利息時，逾期在6 個月以
      內償還者，按上開利率10% 加付違約金，逾期在6 個月以
      上者，其超過6 個月以上部分，加倍計付，並約定如有停
      止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償
      本金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告繳納利
      息至94年11月18日後竟未依約繼續繳納，依約視同債務全
      部到期，總計尚欠本金197,455 元及自94年11月19日起至
      清償日止，依約計算之利息、違約金迄未給付，被告自應
      負清償責任。為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
      示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書暨約定
    條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書
    、現金卡申請書、借據暨約定書、現金卡申請書暨約定書、
    帳務明細、客戶消費明細表、放款帳戶還款交易明細等件影
    本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項至第3 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費                9,690元
第一審公示送達登報費          150元
合        計                9,840元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
