【裁判字號】    98,消債清,24
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第24號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  賴錫卿律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例（下稱消債條
    例）第151條第1項定有明文。又消債條例所定協商前置程序
    之意旨，在使金融機構與債務人就特定種類之債務清理事務
    上，利用法院程序外解決之協商機制，為迅速有效之自主性
    解決。而此一程序之進行，有賴當事人間之協力配合，本於
    誠信為基礎，形成債務清理之共識，藉由法院之事後核可，
    賦予協商內容作為執行名義之正當性。苟債務人提出協商請
    求之後，因可歸責債務人之事由，如不提出資料或同意金融
    機構調閱債務人之財產、收入、業務及信用狀況，造成金融
    機構無法及時取得資訊，使債權人、債務人得充分溝通，或
    在雙方協商債務清償方案內容時，債務人無正當理由推託，
    或不於該方案上簽名、蓋章或按指印，雖有債務協商不成立
    之形式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行
    債務清理之誠意可言。是以，基於誠實信用之意旨，對於此
    等脫法行為，除難認有進行前置協商程序之外，尚應類推適
    用消債條例第46條第3款前段之精神，裁定駁回債務人之聲
    請。
二、聲請意旨略以：聲請人為計程車司機，每月營業額為新臺幣
    （下同）3萬元，惟聲請人已不能清償債務，並曾以書面向
    最大債權金融機構美商花旗銀行請求共同協商債務清償方案
    ，然未能達成協商，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請清算云云。
三、經查：
    (一)本件聲請人就其積欠金融機構之無擔保債權，曾向最大債
      權金融機構美商花旗銀行提出債務協商之聲請，因聲請人
      每月只願繳1千元，協商意願低落，致協商不成立，有聲
      請人提出之該行民國97年9月19日前置協商不成立通知書
      附卷可稽。
    (二)惟聲請人自承每月收入為3萬元，而聲請人提出每月支出
      項目清單雖記載其每月支出租金10,500元、大樓管理費1
      萬元、水、電、瓦斯費3千元、通信費2千元、健保費2,63
      6元、伙食費1萬元，並需扶養其次子每月8千元，然本院
      審酌聲請人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出
      ，撙節開銷，蓋消清條例所定債務清理程序之立法精神，
      並非維持債務人過去慣常之寬裕生活，而係重新檢視其消
      費行為，故聲請人既已有不能清償之事由，生活消費程度
      自應受有限制，每月生活開支，自不能與一般人等量齊觀
      ，除有絕對必要性支出之外，自當勤儉度日，優先誠實履
      行清償債務之責，而聲請人住居中壢市，則本件聲請人之
      每月生活費用，仍應以行政院主計處公告包含食、衣、住
      、行等各項生活必要費用在內之98年度臺灣省平均每人每
      月最低生活費9,829元為計算基準。又聲請人陳明受其扶
      養之人有其二名子女，其中聲請人每月實際支出之扶養費
      僅次子彭詳賀8千元，故縱以聲請人二名子女，每名子女
      扶養義務人各二人即聲請人及聲請人配偶，暨每名子女最
      低生活費9,829元計算，聲請人應支出之扶養費應為9,829
      元（即二名子女生活費共19,658元，聲請人負擔一半即為
      9, 829元）。是故，聲請人每月收入為3萬元，扣除上開
      生活費用及扶養費用計19,658元後，聲請人每月尚有餘額
      10,342元，足以清償美商花旗銀行所提每月7,155元之還
      款方案，聲請人既非無法負荷，其參與協商之誠意顯有不
      足，應認未確實踐行前置協商程序。
四、綜上所述，聲請人無參與協商之誠意，逕為本件清算之聲請
    ，於法尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5    月    18     日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
