【裁判字號】    98,審訴,1617
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1617號
原      告  乙○○    現於臺灣臺北監獄
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費（原告雖
聲請訴訟求助，然業經本院以98年度審救字第58號裁定駁回在案
，原告提起抗告，亦經臺灣高等法院以99年度抗字第21號駁回抗
告而確定在案）。查本件原告訴之聲明第一、二項部分合計請求
被告賠償新台幣（下同）80萬元，應徵第一審裁判費8,700 元；
訴之聲明第3 項請求被告登報道歉，屬非因財產權而起訴，依民
事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第一審裁判費3,000 元，
合計應徵第一審裁判費11,700元。茲依同法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
