【裁判字號】    99,審訴,1961
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1961號
原      告  甲○○
上列當事人與被告鼎昌工程有限公司間確認股東權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告請求確認與被告間股東關
係不存在，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。又原告起訴狀中雖列劉國斯
律師為其訴訟代理人，然並未出具委任狀，且起訴狀中並無劉國
斯律師律師之用印，倘本件原告確實有委任劉國斯律師時，亦應
一併補正其委任狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
