【裁判字號】    99,審訴,912
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第912號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月4 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟佰肆拾伍元，及其中本金
新臺幣肆拾伍萬陸仟貳佰陸拾玖元部分自民國九十九年二月九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約
    定書第17條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國91年3 月29日與原告成立現
    金卡信用貸款契約（帳號：0000000000000000號），以金融
    卡提款或轉帳方式循環動用，被告並應於當期繳款截止日前
    向原告繳納該月應清償之金額，未依約於繳款期限前繳款時
    ，債務視為全部到期，自應付還本日或付息日之翌日起至清
    償日止，改依年息20% 計算利息。詎被告自91年3 月29日核
    撥貸款日起至99年2 月8 日止（最後繳款截止日為96年3 月
    10日），尚欠借款新臺幣（下同）733,345 元（其中本金為
    456,269 元、利息為277,076 元）及如主文第1 項所示之利
    息迄未清償，爰依消費借貸之法律關係請求被告給付等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之現
    金卡申請書、信用貸款約定書、增補約定書、帳務明細、交
    易紀錄等件影本為證，核屬相符。被告對於原告主張之事實
    ，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而，
    原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示之本金、利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  廖素芳
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新台幣）    備  註
第一審裁判費                8,040元
第一審公示送達登報費          120元
合        計                8,160元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
