【裁判字號】    99,審救,82
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第82號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人鼎昌工程有限公司間請求確認股東權不存
在事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人請求財團法人法律扶助基金會苗
    栗分會代為提起本訴訟，聲請人實無資力支付本件訴訟費用
    ，爰依法律扶助法第62條、民事訴訟法第107條之規定，聲
    請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。復按，經分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶助法
    第62條定有明文。經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出
    財團法人法律扶助基金會苗栗分會審查決定通知書影本為證
    ，未據提出能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費
    用之主張為真實。況本件依職權查詢聲請人之財產歸戶資料
    ，得知聲請人於97年度仍自苗栗縣苗栗市公所、華輝水電材
    料行取得薪資，給付總額約新台幣（下同）165,700元，再
    參以聲請人名下仍有房屋1筆、土地2筆，財產總額548,360
    元，足認其非無資力之人。且本件訴訟，聲請人應先預納之
    裁判費僅為3,000元，遠低於聲請人所有財產之價值，故本
    件與訴訟救助之要件有間，本院自不因財團法人法律扶助基
    金會苗栗分會准其訴訟救助，遽認定應准予訴訟救助。綜上
    ，聲請人之聲請於法不合，無從准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
