【裁判字號】    98,婚,542
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第542號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃子恬律師
被      告  甲○○○○○○○ .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國99年5月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：兩造於民國95年1月3日結婚，現婚姻關係仍存續
    中，被告於97年7月18日留書離家赴美後，行止不明，迄今
    未再來台與原告履行同居義 務，為此依民法第1001條規定訴
    請被告履行同居等語。
三、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、英文書信、手機簡
    訊等件為證為證，復經本院函請內政部入出國及移民署提供
    被告入出境資料，查被告於97年11月24日出境臺灣後，再無
    任何入境臺灣資料，此有內政部入出國及移民署98年9月1日
    移署資處亦字第0980125492號函在卷可稽，堪認原告主張之
    事實為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民國
    國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國國
    民之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法
    第12條定有明文。查原告係中華民國國民，被告係越南國民
    ，兩造於95年1月3日結婚，有結婚證書附卷可稽，本件原告
    請求履行同居，揆諸前揭規定，應適用中華民國法律。次按
    婚姻係以夫妻共同生活為目的，配偶間應協力維持共同生活
    之幸福與圓滿，故民法第1001條規定：夫妻互負同居之義務
    。查被告於兩造婚姻關係存續期間之97年11月24日出境後，
    迄今未歸，復未據提出不能履行同居義務之正當理由，是原
    告本於夫妻關係，訴請被告履行同居義務，依法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
