【裁判字號】    99,簡,1161
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行之部分「新臺幣（
    下同）618元之蘋果16顆後」更正為「新臺幣（下同）585元
    之蘋果14顆後」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告因一時貪念而為詐欺行為，惟詐取之財物已返還告訴人
    ，告訴人尚未遭受實際財物損害，且被告於犯罪後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其僅
    因一時失慮，致觸犯本件犯行，犯後已坦承犯行，且已與告
    訴人達成和解，有和解書1紙在卷可稽，經此偵審程序及罪
    刑之宣告，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
