【裁判字號】    99,審司聲,810
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第810號
聲  請  人  戊○○
代  理  人  己○○○
相  對  人  丁○○○(即黃文良.
            甲○○(即黃文良之.
            乙○○(即黃文良之.
            丙○○(即黃文良之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第三一一六號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹拾玖萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院87年度裁全字第2670號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）19萬元為擔保金，並以本院87年度存字
    第3116號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回本院87年度
    執全字第1769號假扣押執行，並聲請本院以99年度審司聲字
    第129號函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假扣押裁定、聲請撤回
    假扣押強制執行狀、臺灣苗栗地方法院函、本院民事庭通知
    行使權利函等影本為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查
    明屬實。查聲請人所假扣押相對人之標的業經本院87年度執
    字第14596號執行事件執行完畢，聲請人復撤回假扣押強制
    執行，應認訴訟業已終結。聲請人並已聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民事紀錄
    科查詢表、臺灣板橋地方法院函附卷可稽，是本件聲請人聲
    請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
