【裁判字號】    99,審司,16
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第16號
聲  請  人  甲○○
            財政部臺北市國稅局
上一人
法定代理人  凌忠嫄
相  對  人  雙語資訊股份有限公司
法定代理人  李永裕律師
上列聲請人聲請為相對人雙語資訊股份有限公司選派清算人，本
院裁定如下：
    主  文
選派李永裕（身分證統一編號：Ｚ000000000，住臺北
市○○○路○段八十八號五樓）為雙語資訊股份有限公司（公司
統一編號：00000000）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由雙語資訊股份有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算，公
    司法第24條定有明文。又無限公司之清算，以全體股東為清
    算人。股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承人
    有數人時，應由繼承人互推一人行之。如不能依公司法第79
    條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清
    算人，公司法第79條、第80條、第81條分別定有明文。上開
    規定於有限公司之清算程序準用之，則為同法第113條所明
    定。
二、聲請意旨略以：相對人雙語資訊股份有限公司（下稱雙語公
    司）於民國（下同）93年9月13日股東臨時會決議自該日解
    散，選任林玉珠為清算人，並申請解散登記。嗣林玉珠於95
    年2月28日死亡時，雙語公司尚未清算完結，迄今仍在清算
    中。雙語公司為保障債權人及股東權益，實有另行選派清算
    人，並完成清算程序之必要。又雙語公司之原董事陳玉燕、
    顏素梅二人經向本院民事庭提起確認董事及清算人之委任關
    係不存在之訴，業以98年度審訴字第3706號獲勝訴判決確定
    ，是雙語公司現已無清算人可為清算事務之進行，聲請人乃
    以利害關係人之身分，依公司法第113條準用同法第81條規
    定聲請選派雙語公司之清算人等語。
三、經查，相對人雙語公司於93年9月13日經股東會決議解散，
    並選任林玉珠為清算人申請解散登記。惟雙語公司尚未清算
    完結清算人林玉珠即已死亡，又雙語公司之原董事陳玉燕、
    顏素梅二人經臺灣臺北地方法院以98年度審訴字第3706號判
    決確認委任關係不存在勝訴確定在案，雙語公司已無清算人
    可為清算事務之進行等情，業據聲請人提出公司變更登記表
    、股東臨時會議事錄、解散登記申請書、林玉珠之戶籍謄本
    、臺灣臺北地方法院民事判決確定證明書等件為證，自堪信
    為真實。是為處理雙語公司之未了結事務，以儘速消滅其法
    人格，聲請人聲請為雙語公司選派清算人，於法並無不合。
    本院依職權函詢臺北市律師公會推薦適當之律師供本院遴選
    為清算人，並以該會提出願任清算人名冊電詢當事人，李永
    裕律師表示願擔任雙語公司之清算人。李永裕現為律師，其
    事務所所在地在臺北市中山區，堪認其具有清算人之專業智
    識，亦便於處理雙語公司之清算事務，此有臺北市律師公會
    函、公務電話紀錄及李永裕律師之個人簡歷在卷可憑，茲選
    派李永裕律師擔任相對人雙語公司之清算人應屬適當。
四、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
