【裁判字號】    99,司促,12206
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12206號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟零柒拾元，及自
    民國九十五年九月十九日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨按上開年息百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12206號）
一、緣陳報人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
    經行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀（六
    ）字第09600334970 號函准變更名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性。
二、緣債務人甲○○於民國92年10月20日，向聲請人申請圓夢卡
    ，以代償債務人於他行之欠款，代償金額合計新臺幣255,00
    0 元整，約明利息及違約金之計算如圓夢卡申請書所載；詎
    料債務人於95年9 月起即未依約如期繳付應付金額，尚有本
    金新臺幣137,070 元整，及自民國95年9 月19日起至清償日
    止，按年利率18.25%計算之利息，暨以上開利率的百分之二
    十計算之違約金未償。為此謹依民事訴訟法第五○八條之規
    定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償
    ，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
