【裁判字號】    99,審補,648
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第648號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○、被告乙○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ）。
二、應提出準備書狀敘明下列事項，並附相關證據影本，且按被
    告人數提出繕本及證物影本到院：
    ～訴訟標的及其原因事實，即實體法上請求權基礎（原告應
      敘明本件起訴請求被告遷出房屋所依據之法律規定條文或
      契約約定條款）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，亦即，應補正系爭臺北縣新店市○○路27號建物於民
    國99年5 月5 日之買賣交易市場客觀價格證明，例如：不動
    產鑑定價格報告書、房屋仲介行情證明等，尚不得僅以房屋
    課稅現值為依據；補正後並依民事訴訟法第七十七條之十三
    所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若原告未能查
    報標的價額者，則本件訴訟價額暫先核定為新台幣玖拾陸萬
    元（即按兩造間租金之一百二十倍計算，不當得利部分不併
    算價額），應繳納第一審裁判費新台幣壹萬零肆佰陸拾元，
    如未依期補正上開事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
