【裁判字號】    99,審司聲,816
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第816號
聲  請  人  長欣光學股份有限公司
法定代理人  丙○
相  對  人  龍祥眼鏡實業有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  統愛有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四一○號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元准予發還。
本院九十四年度存字第四一一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣萬仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院94年度智裁全字第1號民事裁定，曾分別為相對人統愛
    有限公司、龍祥眼鏡實業有限公司提供新臺幣10萬元及3萬3
    千元為擔保金，並以本院94年度存字第410號、第411號號辦
    理提存在案。茲因聲請人已撤回本院94年度執全字第277號
    假扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、撤銷假扣押裁定、本院
    民事執行處通知影本各1件、存證信函及回執正本各2件為證
    ，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。是本件聲請人
    聲請返還擔保物，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
