【裁判字號】    99,交易,273
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第273號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8377號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係臺北市政府工務局公園路燈管
    理處工程車駕駛員，為從事業務之人；於民國98年7 月22日
    上午8 時30分，駕駛車號BS-067號工程車，沿臺北市○○路
    由南往北方向行駛，途經該路與信義路6 段路口之行人穿越
    道時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，及行
    近行人穿越道前，應減速慢行，遇有行人穿越時，無論有無
    交通警察指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而當
    時係晴朗、日間有自然光線之早上，該處為乾燥、無缺陷、
    無障礙物之柏油路面，尚無不能注意之情事，竟疏於注意甲
    ○○正由其左方行人穿越道往北徒步橫越馬路，復未讓行人
    先行，即貿然左轉，使甲○○右側肩膀遭避煞不及之魏車左
    前車頭及左後視鏡鏡架撞擊倒地，而受有頭部外傷、多處擦
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪嫌。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分
    別定有明文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
三、本案被告經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第2
    項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。惟茲據告訴人已對被告撤回本案告訴，有刑事撤
    回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
