【裁判字號】    99,簡,1762
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1762號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第8237號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之子彈貳顆沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官請簡易判決處刑書之記載。
二、被告前因違反毒品危害防制條例，經本院於97年11月3日，
    以97年度簡字第3121號判處有期徒刑3月確定，於98年5月16
    日縮短刑期執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，被告於前案有期徒刑執行完畢後，5年內再犯本件有期徒
    刑以上刑之罪，為累犯，依法加重其刑。
三、扣案之子彈2顆屬違禁物，應依刑法第38條第1項第1款沒收
    ；另扣案之子彈1顆因送鑑定試射消耗不存在，爰不諭知沒
    收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，
    判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄法條：槍砲彈藥刀械管制條例第12條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
