【裁判字號】    99,簡,1066
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4391號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，共貳
罪，均處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第一行補充：甲○○
    前因詐欺案件，經臺灣板橋地方法院於民國96年3月16日以
    95 年度易字第2362號判決判處有期徒刑1年5月確定，並經
    該院以96年度聲減字第5007號裁定減刑為有期徒刑8月又15
    日，於97年5月14日執行完畢；及證據部分增列：被告於本
    院訊問時之自白外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第210條之行使變造私文書
    罪及同法第339條第2項之詐欺得利罪。被告變造私文書後復
    持以行使，其變造私文書之低度行為，應為行使變造私文書
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告基於單一之決意，以行
    使變造文書之方式向代收停車費之全家便利商店員工實施詐
    術，致該等員工誤認被告應繳納之費用各為新臺幣（下同）
    20元，而分別獲得免予繳納20元、20元之利益，同時成立行
    使變造私文書及詐欺得利二罪，均為想像競合，各從較重之
    行使變造私文書罪處斷。又被告先後2次行使變造私文書犯
    行之犯意各別，應分論併罰之。查被告前有如事實及理由一
    、所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法
    第47 條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、犯
    罪之手段、對社會所生之危害、犯後坦承不諱、態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第216條、第210條、第339條第2項、第55條、第47條第
    1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑法條
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
