【裁判字號】    99,撤緩,38
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第38號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第四二四一號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：上列受刑人甲○○因有得予撤銷緩刑宣告之
    原因，茲敘述理由如下：查受刑人因犯詐欺案件，經臺灣臺
    北地方法院於民國98年10月30日以98年度簡字第4241號（98
    年度偵字第15472 號）判處拘役50日、緩刑2 年，於98年11
    月30日確定在案。受刑人未依判決所示履行應支付被害人楊
    千緻款項，經其具狀請求撤銷緩刑，而有刑法第75條之1 「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    甚明，得撤銷先前之緩刑宣告。核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1 第1 項第4 款所定得撤銷先前緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告等語
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人因詐欺案件，經本院以98年度簡字第4241號刑
    事判決判處拘役50日，緩刑2 年，並應於緩刑期間內分別向
    被害人楊千緻、許文支付新臺幣（下同）3 萬元、1 萬元
    之財產上損害賠償，嗣於98年11月30日確定等情，有上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此
    部分事實堪以認定。而本件受刑人自前開判決確定後，迄仍
    未向被害人楊千緻給付乙節，有被害人楊千緻陳報受刑人未
    支付賠償金之函文1 紙在卷可證。查受刑人為現年42歲之中
    年女性，於警詢中陳稱擔任清潔隊員（98年度偵字第15472
    號卷第4 頁），足認受刑人有謀生能力，且其於該案準備程
    序中既同意按月付款3 千元予被害人楊千緻，顯見受刑人領
    取之薪資額度，除供應基本日常生活所需外，應有餘額可供
    本件緩刑負擔之履行，然則受刑人自判決確定後已過5 月，
    竟仍對被害人分文未付，本院認受刑人無故不履行緩刑所定
    之義務負擔，已足認違反所定負擔情節重大，本院原給予緩
    刑2 年使其重生之目的已難收其預期效果，確有執行刑罰之
    必要。聲請人之聲請即屬有據，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣
    告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
