【裁判字號】    99,審訴,591
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第591號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾玖萬壹仟捌佰陸拾柒元，及其中新台
幣肆拾玖萬玖仟伍佰拾元部分自民國九十九年一月二十日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、訴外人台新國際商業銀行股份有限公司於民國95年8 月31日
    ，依金融機構合併法第十五條第一項第一款及第十八條第三
    項之規定，將其對被告之債權讓與原告，並於95年10月31日
    將債權讓與之事實公告於太平洋日報第17版，原告為債權受
    讓人等情，有債權讓與證明書及債權讓與公告附卷可稽，是
    本債權讓與對債務人即被告已發生效力，先予敘明。
二、兩造業於現金卡信用貸款約定書第二十四條約定合意以本院
    為第一審管轄法院，有現金卡信用貸款約定書在卷可稽，故
    本院自有管轄權，併予敘明。
三、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於93年4 月19日向台新國際商業銀行股份有
    限公司申請現金卡信用貸款，依現金卡信用貸款約定書第一
    條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式動用貸款額度內之
    現金，另依現金卡信用貸款約定書第五條約定，被告應於每
    月繳款截止日依約繳納每月應還款之金額。詎被告自93年4
    月19日核撥貸款起至99年1 月19日期間止（最後繳款截止日
    為95年3 月13日），借款尚餘新台幣（下同）891,867 元未
    按期給付（其中本金為499,533 元、利息為392,334 元）。
    依現金卡信用貸款約定書第二條約定，利息本按年息18.25%
    按日固定計算，但因被告未依約繳款，依現金卡信用貸款約
    定書第八條約定，原告得自應付還本日或付息日之翌日起至
    清償日止，改按年息20% 計算延滯利息。茲被告未於繳款日
    繳款，依現金卡信用貸款約定書第九條第一款約定，被告已
    喪失期限利益，應立即清償所有未償還之全部款項。屢向被
    告催討，均置之不理，為此本於債權讓與及現金卡信用貸款
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出現金卡信用貸
    款約定書、現金卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡
    交易紀錄、債權讓與公告、債權讓與證明書為證。被告經於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張為真
    實。
四、從而，原告依債權讓與及現金卡信用貸款契約請求被告給付
    借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為9,800 元、公示送達
    登報費為120 元，共計9,920 元，應由被告負擔，爰確定如
    主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
