【裁判字號】    99,審補,676
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第676號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  邵  華律師
上列當事人間返還房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告
起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，為請求被告將系爭
房屋遷讓返還予原告，核係請求被告為一定行為及交付特定物之
請求權，依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規定，其
訴訟費用應按原告就訴訟標的所有之利益為準。又原告陳報系爭
訴訟標的之交易價額為新臺幣（下同）壹仟貳佰壹拾萬元，是本
件訴訟標的價額核定為壹仟貳佰壹拾萬元，應徵第一審裁判費壹
拾壹萬捌仟肆佰捌拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
