【裁判字號】    99,審訴,1144
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1144號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李昇銓
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年5 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬仟捌佰零肆元，及其中新臺幣
肆拾玖萬陸仟貳佰柒拾陸元部分自民國九十九年二月三日起至清
償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九十九
年二月三日起至清償日止，延滯第一個月當月計付違約金新臺幣
壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新臺幣佰元，延滯
第三個月（含）以上，按月計付違約金新臺幣陸佰元。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條定有明文。查本件兩造簽訂之信用卡約定條款第25條，
    合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國88年9 月4 日與原告成立信
    用卡使用契約（卡號：0000000000000000、卡別：MASTER）
    ，依約被告得於信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理預借
    現金之機構預借現金，被告應於當期繳款截止日前向原告清
    償，逾期應自各筆帳款入帳日起給付按年息19.71 ％計算之
    利息，並加計延滯第1 個月當月計付新臺幣（下同）150 元
    ；第2 個月當月計付違約金300 元；第3 個月以上者每月計
    付600 元之違約金。有預借現金者，應另給付每筆預借現金
    金額3. 5% 之手續費。詎被告自請領信用卡使用至98年2 月
    3 日止共消費簽帳496,276 元未按期給付，屢經催討均置之
    不理，為此，爰依信用卡使用約之法律關係請求被告清償，
    並聲明：如主文第1 項所示。
四、經查：本件原告主張之上開事實，已據其提出信用卡申請書
    暨約定條款、應收帳務明細表等件影本為證，其主張核與上
    開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，
    請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
