【裁判字號】    99,審重訴,147
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第147號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  天馬汗航空貨運承攬有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月6 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰柒拾陸萬伍仟貳佰壹拾伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬柒仟玖佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第六條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告起訴主張：被告天馬汗航空貨運承攬有限公司於民國96
    年9 月5 日邀同被告甲○○、乙○○為連帶保證人，與原告
    簽訂保證書，約定被告甲○○、乙○○同意就被告天馬汗航
    空貨運承攬有限公司對原告現在（含過去所負，現在尚未清
    償）及將來所負一切債務之清償，在最高限額新台幣（下同
    ）9,000,000 元與被告天馬汗航空貨運承攬有限公司對原告
    負連帶清償責任。嗣被告天馬汗航空貨運承攬有限公司自97
    年8 月25日起陸續向原告借款17筆，合計借用8,250,000 元
    ，個別借款之金額、期間、利率如附表所示。並約定若未按
    期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，
    超過六個月者，超過部分按上開利率20% 計付違約金。詎被
    告天馬汗航空貨運承攬有限公司自99年1 月14日起即未依約
    清償，且各借款約定之借款期間均已到期。屢向被告天馬汗
    航空貨運承攬有限公司催討，均置之不理；而被告甲○○、
    乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告天馬汗航空貨
    運承攬有限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、本票
    、增補借據、放款戶資料一覽表查詢、利率歷史資料查詢為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借款及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為77,923元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官 沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
