【裁判字號】    99,審補,660
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第660號
原      告  黑松股份有限公司
法定代理人
即 監察 人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告公司監察人乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、應補正原告黑松股份有限公司最新公司變更登記事項卡及法
    定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新
    台幣佰肆拾萬元，應徵第一審裁判費新台幣萬肆仟陸佰
    陸拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
