【裁判字號】    99,審司聲,954
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第954號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元整及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人對相對人之戶籍址郵寄債權讓與
    通知，經郵務機構以「查無此人」為由退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149條第1項第1款所謂「應
    為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知其
    應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知，
    僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原因
    未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定
    要件不合。又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人負
    舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（最高法院82年度
    台上字第272號判例意旨參照）。
三、經查，聲請人郵寄予相對人之信函，其退回信封上雖有「退
    回」、「原址再查」、「無此人」字樣，此有聲請人提出信
    封附卷可稽，惟寄送相對人之戶籍地址「臺北市中山區○○
    ○路○ 段58巷40號5 樓」已遭轉寄「臺北市○○路○ 段 176
    號9 樓」，並經康和國際大樓管理處（臺北市○○路○ 段17
    6 號）蓋章收受，亦有掛號回執可查，則究竟是相對人之戶
    籍地址查無此人，抑或是轉寄地址查無此人、退回即屬不明
    ，應認相對人之住所尚非不明，揆諸首開規定與最高法院判
    例意旨，尚與上開聲請公示送達之要件不符。是本件聲請尚
    非適法，不應准許。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
