【裁判字號】    99,審保險,55
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第55號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告應於本裁定送
達5日內補正如下所示之事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、依民事訴訟法第121條及第116條、第244條第1項規定，以訴
    狀表明(一)應受判決事項之聲明（對被告所為請求之具體內容
    ，若為金錢，則應表明金額）、(二)被告姓名、住所；若為法
    人或商號，應補正其正確之組織型態及名稱、營業所地址，
    暨其合法之法定代理人姓名、住所。
二、本件請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，而本件
    起訴狀所載原告應受判決事項之聲明未臻具體明確，應由原
    告依前開規定補正應受判決事項聲明之具體內容以為本件訴
    訟標的金額，並參照民事訴訟法第77條之13所定費率，如期
    補繳第一審裁判費。
三、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
