【裁判字號】    99,簡,1655
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1655號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴見強律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第13145、16290號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，經訊問被告後，被告自白犯罪，改以簡易判決處刑，
判決如下
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○均係住居於臺北市○○區○段289號之住戶，
    於民國98年7月24日19時15分許，甲○○與其豢養犬隻共同
    搭乘電梯至上開地點地下一樓處，適有乙○○意欲搭乘電梯
    ，甲○○要求乙○○先行讓位，讓甲○○與其犬隻先行離開
    電梯，惟遭乙○○拒絕，而甲○○豢養之犬隻向乙○○吠叫
    ，肇致乙○○因此心生不滿，嗣甲○○至上開地點1樓處向
    該棟大樓警衛反應前情時，乙○○亦尾隨至上開地點1樓與
    甲○○理論，引發口角爭執，乙○○一時氣憤乃持1樓大廳
    之告示牌多次欲毆打甲○○豢養之犬隻，甲○○見狀即上前
    攔阻，而乙○○明知在此情形下可能傷及甲○○，猶基於傷
    害人身體之不確定故意，復執1樓大廳處之椅子欲毆打甲○
    ○豢養之犬隻，甲○○為迴護犬隻，於乙○○揮舞椅子時遭
    乙○○左手臂推倒在地，並撞擊1樓大廳處之花盆，致受有
    右下肢挫傷及擦傷、左膝及左下膝挫傷等傷害結果。又乙○
    ○與甲○○為犬隻拉扯過程中，另基於公然侮辱之故意，當
    場口出「幹你娘」、「臭你媽的B」等語侮辱甲○○。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，
    經訊問乙○○後，自白犯罪，改以簡易判決處刑。
    理  由
一、被告傷害、公然侮辱等犯行，有下列證據足資證明：
（一）被告劉志剛於本院之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢中及偵查中之指訴。
（三）國泰綜合醫院診斷證明書。
（四）監視器翻拍照片6張。
（五）本院99年3月19日之勘驗筆錄。
二、核被告所為，係犯刑法第277條之普通傷害罪、第309條之公
    然侮辱罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告並無前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其與告訴人為同一棟大樓住戶之關係，
    理當互相尊重共同生活之秩序，卻僅因一時意氣，竟出手傷
    害並侮辱告訴人，暨其犯罪手段、告訴人因此受有一定程度
    損害、智識程度、品行、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第3項、第454條，
    刑法第277條第1項、第309條、第41條第1項前段、第51 條
    第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
