【裁判字號】    99,聲,1380
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1380號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜罪案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲
付字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院95年度訴字第398號分別判處有期徒
    刑8月、5月，並經同院96聲減字第744號減刑後，定應執行
    刑為有期徒刑6月。另犯強盜罪，經同院95年訴字第1477號
    判處有期徒刑5年1月，經本院以97年度上訴字第3646號及最
    高法院97年台上字第6390號駁回上訴確定，二案並經本院98
    年度聲字第50號定其應執行之刑為有期徒刑5年6月。受刑人
    於民國97年12月30日送監執行，茲聲請人以受刑人業經法務
    部於99年5月12日核准假釋，爰依刑法第93條第2項規定，聲
    請於其假釋中付保護管束等語。
二、按刑法第96條有關保護管束之規定，於94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行，修正前、後之文字用語雖略有不同，修
    正前規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑
    之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後則規定：「
    保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者
    ，不在此限。」然依其修正理由，上開文字之修訂並非排除
    假釋期間付保護管束之宣告。復參以刑法第93條第2項「假
    釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、
    後，其文字俱未變動。是以上開條文用語之修正不生刑罰法
    律效果之差異，即非刑罰科刑規範之變更，自不生新舊法律
    比較適用之問題，依法律一般適用原則，本件自應適用現行
    有效之法律規定以為裁定。
三、經查：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例罪及強盜等
    案件，經定應執行刑為5年6月。其於97年12月30日送監執行
    ，刑期終結日期為100年9月17日，縮短刑期後刑期終結日為
    100年8月16日。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於99
    年5月12日以法矯司字第0990906017號函核准假釋。本院審
    核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管
    束，聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
