【裁判字號】    99,聲,176
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第176號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與台灣省石門農田水利會間確定訴訟費用額事件，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請准予訴訟救
    助，但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第107條第1
    項定有明文。
二、查本件抗告人係就確定訴訟費用額之裁定不服提起抗告，經
    核該裁定內容簡明，僅依據確定判決主文定負擔訴訟費用，
    抗告人應負擔部分甚為明確，顯無廢棄改判之望，依上規定
    自不許其訴訟救助。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官 鄭三源
                              法  官 魏麗娟
                              法  官 呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書記官 周月琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
