【裁判字號】    99,重附民更(一),1
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決
99年度重附民更(一)字第1號
    原      告  乙○○
                何世兆
                甲○○
    原      告  太山工業股份有限公司
    上  一  人
    法定代理人  乙○○
    被      告  國泰世華銀行股份有限公司
    兼 上一 人
    法定代理人  丙○○
    被      告  丁○○
上列被告因違反銀行法等案件（99年度金上重更（二）字第2號
），原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，經判決後，由最高
法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件所載。
乙、被告方面：被告陳稱本件原告等就同一原因事實，已於第一
    審提起刑事附帶民事訴訟，並經臺灣高等法院民事庭判決原
    告等敗訴在案，原告等就被告丁○○同一違反銀行法案件，
    於刑事案件審理程序中，就同一原因事實再提起附帶民事訴
    訟，顯已違反一事不再理之規定，應予駁回。
    理  由
一、按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中更行起訴；又
    法院認為原告之附帶民事訴訟不合法者，應以判決駁回，民
    事訴訟法第253條、刑事訴訟法第502條第1項分別定有明文
    。是以一事不再理為訴訟法上之大原則，起訴違背此項原則
    ，法院即應以其訴為不合法而駁回之（最高法院32年附字第
    495號判例可資參照）。
二、查本件原告就同一原因事實即檢察官起訴書所載部分，曾以
    侵權行為法律關係在第一審提起附帶民事訴訟請求被告等為
    損害賠償，經原審裁定移送民事庭審理，並經臺灣臺北地方
    法院民事庭及本院民事庭分別判決在案，此有臺灣台北地方
    法院95年度重訴字第179號及本院97年度重上字第64號民事
    判決各乙份在卷可憑，茲原告就同一事實更行向本院對被告
    提起本件附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，原告之訴自非合法
    ，應予駁回。至原告所指其餘非檢察官起訴書所載犯罪事實
    部分，因檢察官並未指訴此部分犯罪，且難認定被告丁○○
    就此部分有何成立犯罪之情，自難認原告等係因被告犯罪而
    受損害之人，自不得於刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟。依
    照首開說明，原告之訴不合法，自應駁回原告附帶提起之民
    事訴訟，其假執行之聲請因無所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                 刑事第八法庭  審判長法  官  張傳栗
                                     法  官  陳春秋
                                     法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  阮桂芳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
