【裁判字號】    99,聲,1288
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1288號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表編
    號1至4、編號6等5罪，係於民國（下同）95年7月1日之前犯
    之，其餘附表編號5所示之罪則係於95年7月1日之後所犯，
    而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，修正前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第5款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍
    應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因侵占等罪，先後經臺灣臺北地方
    法院、臺灣士林地方法院、本院及最高法院判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編號1至4之犯罪日期
    欄，應依序更正為95年2月12日至21日、95年1、2月間至3月
    22 日、95年1月23日至24日、95年2月21、22及24日）。玆
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
三、又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自無庸為易科罰金折算標準之記載（司法院大法
    官會議釋字第144號解釋參照）。爰依刑事訴訟法第477條第
    1項、刑法第2條第1項、第53條、修正前刑法第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  林洲富
                                  法  官  高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許雅淩
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
