【裁判字號】    99,上訴,723
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第723號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
字第1579號，中華民國98年12月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第16255號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑肆年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為係犯一侵占遺失
    物罪及一以不正方法由付費設備詐取財物罪、三次行使偽造
    私文書罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。審酌一切情
    狀，就侵占遺失物部分，量處被告罰金新台幣5000元，並諭
    知易服勞役之折算標準、就其所犯，以不正方法由付費設備
    詐取財物罪、行使偽造私文書罪部分，則分別量處如原判決
    附表所示之刑，定應執行刑為有期徒刑5月，並諭知易科罰
    金之折算標準，另將被告所偽造之署押沒收。核其認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載
    之事實、證據及理由。
二、被告上訴略以：被害人梁大隆已表示不追究被告，伊亦已將
    盜刷之款項償還台新銀行，請求為緩刑宣告等語。經查：按
    前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後
    ，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告者。受2
    年以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告，認以暫不執行為適當
    者，得宣告2年以上5年以下之緩刑，刑法第74條第1項第2款
    定有明文。本件被告前於86年間，因竊盜案件，經臺灣士林
    地方法院以86年度易字第2886號判決判處有期徒刑7月，緩
    刑5 年，嗣並確定；復於88年間，因侵占案件，經臺灣基隆
    地方法院、臺灣高等法院分別以88年度訴字第278號、89年
    度上易字第1142號判決判處有期徒刑7月，經最高法院以90
    年度臺上字第90號判決上訴駁回確定，前開緩刑經裁定撤銷
    ，兩案接續執行，91年10月7日刑期起算，入監執行，92年
    11月12日縮短刑期執行完畢，本案係98年4月27日所犯，是
    被告於上開有期徒執行完畢後五年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告。次查，被告已坦承犯行，深具悔意，被
    害人梁大隆已表示不追究被告（本案偵查卷第47頁），被告
    亦已將盜刷之款項償還台新銀行，有匯款收據附卷可稽（見
    原審法院98年附民字第412號2頁），本院因認被告經此刑之
    宣告後當知警惕，信無再犯之虞，因認被告所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑4 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之1（違法由收費設備取得他人之物之處罰
）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由收費設備取得他
人之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或3千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
