【裁判字號】    99,聲,1392
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1392號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因肅清煙毒條例案件，聲請人聲請保護管束（99年度
執聲付字第399號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中交付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例案件，經台灣
    桃園地方法院86年訴緝字第24號判處應執行有期徒刑15年，
    ，並經本院以86年上訴字第4743號上訴駁回確定。另犯違反
    麻醉藥品管理條例罪經台灣板橋地方法院86年訴字第2234號
    判處有期徒刑4月確定，嗣經台灣桃園地方法院減刑並定應
    執行刑為有期徒刑13年8月確定，於90年8月14日送監執行，
    嗣經法務部於99年5月12日核准假釋在案，依刑法第93條第2
    項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司99年5月12日法矯司字第0990906019
    號函及所附臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    ，認聲請人之聲請，尚無不合，且觀諸前於94年2月2日修正
    公布，95年7月1日施行之刑法第96條有關保護管束之規定，
    其於修正前、後之文字用語，雖已略有不同（即修正前係規
    定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免
    後，付保安處分者，不在此限」，修正後則規定：「保安處
    分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律另有規定者，不在
    此限」），然考其修正理由，上開文字之更動並非意在排除
    假釋期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2項「假釋
    出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後
    ，其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而
    言，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規
    範既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，
    況此亦非刑罰科刑規範變更範疇，自不生新、舊法律比較適
    用之問題，爰適用現行有效之法律規定，以為裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
