【裁判字號】    99,上訴,1611
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1611號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            甲○○
上列上訴人等因妨害風化等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第3117號，中華民國99年2 月22日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法檢察署97年度偵字第28829 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，除有特別規定者外
    ，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理
    由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正；又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362 條前段之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補
    正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361 條、第367 條分別定有明文。
二、法院之裁定得分別情形，以口頭宣示、記載於筆錄（刑事訴
    訟法第50條但書）或製作書面等方式行之，其以書面為之者
    ，亦無法定格式。最高法院94年7 月12日94年度第10次刑事
    庭會議決議亦同此意旨）。準此，法院以函文之方式告以裁
    定之意旨，自屬刑事訴訟法第220 條所稱之裁定。
三、經查：上訴人即被告乙○○、甲○○因妨害風化等案件，經
    原審法院分別判處被告乙○○有期徒刑8 月，減為有期徒刑
    4 月；判處被告甲○○有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月，
    並均諭知易科罰金折算標準。該判決因未會晤被告乙○○、
    甲○○，而於民國（下同）99年3 月5 日將文書交與有辨別
    事理能力之同居人胡睿承（即被告乙○○、甲○○之弟弟）
    等情，有送達證書在卷為憑（見原審卷第195 頁、第196 頁
    ），足認原審所為之判決書確於99年3 月5 日送達被告乙○
    ○、甲○○等之前揭住居所無誤。被告2 人不服原審判決，
    而於99年3 月12日提起上訴，並由被告2 人於原審共同選任
    之辯護人郭承昌律師代書「刑事聲明上訴狀」（經被告2 人
    於其上簽名），其上訴聲明僅敘述：「原判決部分昧於事實
    ，有任意推定犯罪事實之虞，又有重要證據漏而未審，殊難
    令被告等甘服，為此依法於法定期間內提起上訴，理由容後
    補呈」等語，未附任何具體理由，嗣於上訴期間屆滿20日後
    ，仍未補提上訴理由，原審乃依刑事訴訟法第361 條第2 項
    之規定，於99年4 月21日以板院輔刑銘98訴字第3117號函（
    稿）裁定方式命被告2 人於上訴期間屆滿後5 日內補提上訴
    理由，該函並於99年4 月26日送達被告甲○○，由被告甲○
    ○本人親自簽收，又該函（稿）因未會晤被告乙○○本人，
    而將文書交與有辨別事理能力之同居人甲○○（即被告乙○
    ○之弟弟），另於99年4 月23日向被告2 人原審選任辯護人
    郭承昌律師送達等情，亦有送達證書附於本院卷可參（見本
    院卷第15頁至第17頁），自已生送達效力。惟被告2 人迄今
    仍未提出任何上訴理由，有本院公務電話查詢紀錄表1 紙在
    卷可稽（見本院卷第20頁），且本件既經原審裁定命被告2
    人補正具體上訴理由，本院審判長即無須再命被告2 人補正
    ，是被告2 人前開上訴核與刑事訴訟法第361 條、第36 7條
    之規定不合。揆諸前開規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
