【裁判字號】    99,家上,30
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  99年度家上字第30號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國98年12月22日
臺灣士林地方法院98年度婚字第305號第一審判決提起上訴，本
院於99年5月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人主張：兩造於民國（下同）56年3月25日結婚，婚後
    共同居住於臺北市○○區○○路1段61巷24號3樓，嗣因兩造
    個性不合乃於83年間分居，伊分居後搬至臺北市文山區○○
    ○路○段171號4樓居住，雙方分居迄今已逾16年，未再共同
    生活，期間未相互聯絡及照顧，甚至伊於91年間因腰椎骨折
    、97年間因急性心肌梗塞住院期間，被上訴人均未前往醫院
    照顧伊，置伊於不顧。又被上訴人未請伊返家同住，縱伊返
    家亦未與被上訴人同房，若夫妻不能同房，如陌生人般，伊
    即不願返家，且兩造互不交談，況被上訴人曾經說過要好來
    好去，可見兩造婚姻現已破裂而無法回復，足認有難以維持
    婚姻之重大事由存在。雖伊住羅斯福路的房子，但信件仍是
    會寄到中社路的房子，兩造沒有無法聯絡之事實，且否認伊
    對被上訴人不聞不問，伊有與兒子聯絡也有付學費。爰依民
    法第1052條第2項規定，求為判准上訴人與被上訴人離婚。
二、被上訴人則以：兩造婚後感情和睦，詎上訴人於81年間自行
    政院環保署退休後，82年起性情丕變，對伊態度轉為冷漠，
    且對伊施暴，兩造乃先分房而睡，嗣上訴人要求離婚，並要
    三個兒子的監護權，伊因珍惜婚姻家庭而拒絕，上訴人即無
    故離家出走，迄今未再返家，但伊仍珍惜此段婚姻。又上訴
    人離家後對妻兒不聞不問，令伊頗感無奈，上訴人置伊感受
    於不顧，且因上訴人有施暴紀錄，致伊不敢與上訴人同房生
    活，上訴人遂以此為理由提起本件離婚之訴。另家中尚有房
    間，非如上訴人所稱無房間可住，況伊亦希望上訴人先返家
    培養彼此間之感情。另上訴人第一次住院時，因兩造已失聯
    ，伊不知上訴人因病住院，而上訴人第二次住院時，伊曾與
    子女前往醫院探視，但伊也全身病痛，無法照顧上訴人。兩
    造長達42年之婚姻，本令周遭鄰居極為羨慕，現因上訴人所
    作所為致原本和睦之家庭已不復見，但伊仍希望上訴人回頭
    ，共同經營、珍惜婚姻，伊不願離婚。縱認兩造之婚姻發生
    破綻，惟此係因上訴人無故離家，對伊施暴且未顧及妻兒感
    受所造成，此婚姻破綻之事由應由上訴人負責，上訴人請求
    判決離婚，顯無理由等語置辯。
三、原審為上訴人全部敗訴之判決，上訴人提起上訴，聲明：(一)
    原判決廢棄。(二)請准兩造離婚。被上訴人則聲明：上訴駁回
    。
四、查兩造前於56年3月25日結婚，婚姻關係現仍存續中，雙方
    婚後原本同住在臺北市○○區○○路1段61巷24號3樓，嗣上
    訴人於83年間逕自搬離上揭住處，兩造自此未再共同生活，
    分居迄今已逾16年，惟被上訴人曾向上訴人表示要其返家同
    住，但為上訴人所拒絕，並表示不願再返家與被上訴人同住
    等情，有戶籍謄本為證（原審卷第11、12頁），復為兩造所
    不爭執，自堪信為真實。
五、上訴人主張兩造自56年間因媒介結婚時，未能夫妻和藹相處
    ，言語溝通不合、個性不合、生活習性不合、觀念不合、教
    育子女方法不合，在在不相融和，自83年分居已17年，分居
    期間均未相互聯絡及照顧，甚至上訴人於91年間因腰椎骨折
    、97年間因急性心肌梗塞住院期間，被上訴人皆未前往醫院
    照顧上訴人，置上訴人於不顧。且被上訴人雖要求上訴人返
    家同住，但卻不同房，雙方形同陌生人一般，彼此互不交談
    ，此等婚姻已無意義，可見兩造間之婚姻已破裂而無法回復
    ，應有難以維持婚姻之重大事由存在，且此等婚姻破綻事由
    之發生應由被上訴人負責等語。惟此為被上訴人所否認，並
    以前揭情詞置辯，是本件應審酌者係(一)兩造間有無難以維持
    婚姻之重大事由存在？(二)兩造間若有前述婚姻破綻事由存在
    ，應由何方負較重之責任？
六、兩造間是否有難以維持婚姻之重大事由存在？
    (一)按婚姻以夫妻終生之共同生活為目的，非有足以破壞共同
      生活之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方不得依民
      法第1052條第2項規定請求離婚。是婚姻是否難以維持，
      應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動
      搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷
      。而此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以認定
      ，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達
      於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
      以決之。
    (二)上訴人雖主張兩造因個性不合而於83年間分居，迄今已逾
      16年未再共同居住生活，期間並無相互聯絡，兩造已形同
      陌生人等語。惟此為被上訴人所否認，並以前揭情詞置辯
      。查證人即兩造之子洪略善證稱：兩造約於83年間分居，
      當時上訴人有時候會打被上訴人，忽然有一天上訴人就不
      見蹤影，後來上訴人就沒有再返家與被上訴人及我們子女
      同住，偶而在掃墓的時候才會看到上訴人。至於兩造分居
      理由我不清楚，因為兩造也很少吵架，伊不清楚上訴人為
      何要離婚。伊亦不知被上訴人是否曾經邀上訴人回家同住
      ，但被上訴人從來沒有說不讓上訴人回家睡覺，而且上訴
      人有家裡鑰匙隨時可以回來，家裡亦有多餘之房間等語（
      原審卷第26至27頁），核與被上訴人所辯上情大致相符。
      衡情證人洪略善為兩造之子，其與兩造俱屬骨肉至親，對
      於兩造婚姻狀況應有相當之瞭解，亦無偏袒被上訴人而故
      為不利於上訴人證述之必要，故其所為上述證言堪予採信
      。況上訴人已自認：伊於83年間覺得兩造個性不合，就搬
      離中社路的住處，並搬去羅斯福路住處居住，離家前並未
      告知被上訴人，兩造分居迄今已有15、16年；伊已忘記其
      於離家之前有無動手毆打被上訴人。又伊已忘記被上訴人
      有無邀其回家同住，但伊不願意再返家與被上訴人同住，
      因伊與被上訴人像陌生人，彼此都不說話，且雙方住不同
      房間，這樣婚姻沒有意思等語在卷（原審卷第24至25頁）
      。益徵被上訴人辯稱：兩造婚後感情尚稱和睦，惟上訴人
      嗣於82年間對被上訴人態度轉為冷漠，雙方起初分房而睡
      ，上訴人嗣要求與其離婚，但遭被上訴人拒絕後，上訴人
      即自行離家出走，迄今未再返家與被上訴人同住等語，應
      非無據。
    (三)此外，被上訴人雖對上訴人返家亦未與之同房一節未為爭
      執，惟辯稱：伊因上訴人長期未返家同住，擔心上訴人再
      次對其施暴，故希望上訴人先返家培養彼此的感情等語。
      查兩造已長達十餘年未同住生活，彼此生活作息必有不同
      ，雙方實須相當時間重新相互適應彼此，是被上訴人要求
      上訴人先返家居住，藉以培養夫妻感情，但暫不同房而睡
      乙節，並非無理要求。參以現今社會現況，夫妻分房而睡
      ，以免影響彼此之作息及睡眠，在所多見，故上訴人主張
      被上訴人既不願同房而睡，故伊不願再返家與被上訴人共
      同生活等語，自不得作為其拒絕履行同居義務之正當理由
      。是上訴人於83年間片面認定夫妻個性不合，即不告而別
      ，自行搬離兩造共同住處，不願再與被上訴人共同生活，
      其間被上訴人雖曾要求上訴人返家居住，但上訴人迄今仍
      不願返家與被上訴人同住，核此應係造成兩造長期處於分
      居狀態之真正原因，應堪認定。
    (四)又上訴人雖另指稱：上訴人於91年因腰椎骨折、97年因急
      性心肌梗塞住院期間，被上訴人均未前往醫院照顧上訴人
      ，置上訴人於不顧等語，並提出臺北市立聯合醫院和平院
      區住院診斷證明書、馬偕紀念醫院乙種診斷證明書各1份
      、住院照片8張等件為證（原審卷第32至34頁）。惟此皆
      為被上訴人所否認，辯稱上訴人第一次住院伊不知情，第
      二次住院曾前往探視，惟因全身病痛，無法照顧等語。查
      上訴人已自認兩造從82、83年間即已分居，迄今已有16年
      未同住一處，亦未相互聯絡照顧等情，則被上訴人於91年
      間既不知悉上訴人因腰椎骨折住院乙事，自不得以此事苛
      責被上訴人，認其未盡關懷或照顧上訴人之責。又證人洪
      略善亦到庭證稱：上訴人罹患心肌梗塞時，伊等三個小孩
      還有被上訴人都有去看他等語（原審卷第27頁），核與被
      上訴人辯稱上訴人於97年住院時，被上訴人與子女曾前往
      醫院探視上訴人，但其本身也是全身病痛，無法照顧上訴
      人等語相符。而上訴人對被上訴人雖有來院探視，但未照
      顧上訴人一節，亦不爭執，堪認被上訴人所辯上情非虛。
      是上訴人於97年間罹患心肌梗塞住院期間，被上訴人雖未
      留院照顧上訴人，但被上訴人本身亦為60餘歲之老年人，
      健康狀況非佳，其於知悉上訴人住院後，既有前往醫院探
      視上訴人，實難認其對於上訴人毫無夫妻情誼可言，更不
      得因被上訴人未能留院照顧上訴人，遽認被上訴人對上訴
      人不為聞問，並執此認定兩造間有難以維持婚姻之重大事
      由存在。故上訴人主張此部分之事實尚無足取。
    (五)再按夫妻意見不合，在所難免，貴能相互容忍、理性溝通
      ，況夫妻兩造因生活習慣與環境不同，或價值觀念有所差
      異，以致日常生活發生齟齬，事所常有，然兩造既願意締
      結婚姻，足認兩造已有容納差異接納對造，共創美滿生活
      之意，此種個性、觀念之差異，兩造自應循理性方式妥善
      溝通處理，自不得以生活起居瑣事之爭執、價值觀念之不
      同，逕認兩造已無法維持婚姻，而兩造間之婚姻，實係相
      處模式及生活方式之決定等方面有待協調與溝通，難認兩
      造婚姻已生無法回復之破綻。本件兩造雖已分居長達17年
      之久，惟此分居狀態之造成係因上訴人自行離家，不願返
      家與被上訴人共同生活所致，惟被上訴人於本件訴訟中亦
      再三表明希望繼續維繫婚姻之意願，並要求上訴人返家共
      同生活（本審卷第20頁正反面），益見兩造間之婚姻雖存
      有價值觀上之差異，但尚難認已達於任何人倘處於同一境
      況，均將喪失維持婚姻意欲之程度，自難認兩造間已有難
      以維持婚姻之重大事由存在。
七、縱認兩造間已有難以維持婚姻之重大事由存在，然上訴人對
    此婚姻破綻事由之發生，應負較重之責任，自不得訴請離婚
    ：
    (一)按民法第1052條第2項雖規定：「有前項以外之重大事由
      ，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」揆其目的
      係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，是夫妻間發生
      之情事，苟足使婚姻難以維持，即無不准依該條第2項訴
      請離婚之理。惟同條第2項但書已規定「但其事由應由夫
      妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，參照修正理由說
      明，此係為求公允而增設。故婚姻如有難以維持之重大事
      由，於夫妻雙方就該事由均須負責時，應比較衡量雙方之
      有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
      離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以
      符公平，最高法院90年度臺上字第1639號裁判意旨可供參
      照。又所謂「難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負
      責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚
      請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義
      ，尤其違反自己清白（clean hands）之法理，有欠公允
      ，同時亦與國民之法感情及倫理觀念不合，因而採有責破
      綻主義。倘該重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡
      量雙方之有責程度，僅責任較輕之一方得向責任較重之他
      方請求離婚，如有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始
      屬公允，是責任較重之一方應不得向責任較輕之他方請求
      離婚。
    (二)縱認兩造自83年間迄今皆處於長期分居狀態，雙方婚姻關
      係已名存實亡，而有難以婚持婚姻之重大事由存在。惟衡
      以本件婚姻破綻之發生，實因兩造長期分居所致，而此主
      要係因上訴人主觀認為兩造言語溝通不合、個性不合、生
      活習性不合、觀念不合、教育子女方法不合，在在不相融
      和，即自行離家，不告而別，拒絕繼續與被上訴人溝通，
      亦拒絕共同生活，始造成兩造長期未能共營夫妻婚姻生活
      ，無法再為良性互動；且嗣經被上訴人要求上訴人返家共
      同生活，上訴人仍拒絕返家同住，致兩造婚姻之裂縫持續
      擴大，故比較衡量兩造之有責程度，堪認上訴人就婚姻破
      綻事由之發生應負較重之責任。從而上訴人既係責任較重
      之一方，自不得依民法第1052條第2項之規定向責任較輕
      之被上訴人訴請離婚。
八、綜上，兩造雖已分居長達17年之久，惟此分居狀態之造成係
    因上訴人自行離家，不願返家與被上訴人共同生活所致，惟
    被上訴人本件訴訟中亦再三表明希望繼續維繫婚姻之意願，
    並要求上訴人返家共同生活，益見兩造間之婚姻雖存有價值
    觀上之差異，但尚難認已達於任何人倘處於同一境況，均將
    喪失維持婚姻意欲之程度，自難認兩造間已有難以維持婚姻
    之重大事由存在，不得僅因上訴人單方主觀上已喪失維持婚
    姻之意欲，率爾主張兩造間已有難以維持婚姻之重大事由存
    在。縱兩造長期分居17年已有難以維持婚姻之重大事由存在
    ，亦應認上訴人就婚姻破綻事由之發生應負較重之責任，自
    不得依民法第1052條第2項之規定向責任較輕之被上訴人訴
    請離婚。從而，上訴人主張依民法第1052條第2項之規定，
    請求判准兩造離婚，並無理由，應予駁回。是則原審為上訴
    人敗訴之判決，並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予
    廢棄改判，為無理由，應予駁回。
九、本件事實已臻明確，兩造其餘攻擊或防禦之方法，經核於判
    決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
十、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  吳碧玲
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
