【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（
99年執聲付字第392號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反貪污治罪條例案件，經
    本院以94年度上訴第2203號案件，維持臺灣板橋地方法院93
    年度訴字第453號判處甲○○有期徒刑5年2月，褫奪公權3年
    確定，受刑人於民國96年3月6日（聲請人誤為99年3月6日）
    送監執行，嗣經法務部於99年5月10日核准假釋在案，依刑
    法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481條第1項規定，聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯違反貪污治罪條例案件，業已確定
    在案，並於96年3月6日送監執行，茲受刑人上揭刑之執行，
    業經法務部於99年5月10日以法矯司字第0990906013號函核
    准假釋，有上述函及臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊各1份在卷可按。本院審核上開文件後，認聲請人
    之聲請為正當，受刑人應於假釋後所餘刑期中付保護管束。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭家慧
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
