【裁判字號】    99,聲再,184
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第184號
再審聲請人
即受判決人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院99年度上易字第281號，
中華民國99年3月30日第二審確定判決（臺灣桃園地方法院98 年
度易字第1070號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第13595號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原審僅以陳火金、蘇綵羚等人之證述，遽認
    定聲請人有罪，卻未調閱案發當日，於桃園市○○路上長榮
    加油站之監視器錄影畫面，以查明事實真相。惟原審作出有
    罪判決確定後，經聲請人之家屬調閱案發當日於長榮加油站
    之監視器錄影光碟，發現其第一段在01：56：30之畫面中，
    可清楚見到陳金火所駕駛LUXUS休旅車以正常速度行駛，並
    非如渠等證人所稱下交流道後仍慌忙逃脫聲請人等夾殺逼車
    云云；於其第二段在01：58：33畫面中，亦可清楚見到甲○
    ○所駕駛3.5噸貨車係以正常速度往現場方向行駛，更非如
    渠等證人所稱下交流道後遭甲○○以幾乎瘋狂之速度追逐，
    切到其車前強迫渠等停車云云。以上監視錄影畫面所示，顯
    與陳火金、蘇綵羚等人之證述截然不同，足證渠等之證述不
    實在；且上開監視器錄影光碟，第一審及原審均未予調查，
    是以於本案卷證中所無，確實為本案之新證據。該監視錄影
    畫面所示，足認聲請人並無原確定判決認定之犯罪事實，而
    應受無罪之判決始為適當；從而，上開新證據足為聲請人對
    原確定判決聲請再審之事由，爰依刑事訴訟法第420條第1項
    第6款、第427條第2款提起本件再審云云。
二、按因發見確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無罪之判
    決者得聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第1項第6 款所明
    定。惟所謂發見新證據，係指該證據當時已經存在，為法院
    及當事人所不及知，不及調查斟酌，至其後始行發見，且就
    證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件
    ，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決
    人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。
    此受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所
    謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、
    當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足
    以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判
    決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開
    始再審之準據（最高法院85年度台抗字第308號判決參照）
    。另查此所謂「確實之新證據」，係指其證據之本身在客觀
    上可認為真實，勿須經過調查，即足以動搖原判決，使受刑
    人得受有利之裁判者而言，若在客觀上就其之真實性為如何
    ，尚欠明瞭，非經相當之調查，不能辨其真偽，即與確實新
    證據之「確實」含義不符，自難據為聲請再審之理由（最高
    法院70年度台抗字第161號判決參照）。經查：本院檢視聲
    請人所提出「桃園市○○路上長榮加油站監視錄影光碟」，
    該錄影內容如聲請人所述，雙方當事人所駕駛的車輛確實於
    上開時間，經過上開地點，但該監視器所拍攝的地點為桃園
    市○○路上的長榮加油站前，即甫下南崁交流道後的經國路
    上，與被告等施以強暴、脅迫等方法，妨害陳金火及車內乘
    客蘇綵羚駕駛車輛及乘車通行、離去之權利之地點為經國路
    與莊敬路口，兩者並不相同。聲請人所提出之上開錄影光碟
    ，至多僅能證明雙方當事人曾於上開時間經過上開地點，不
    足以推論被告此舉即無共同以強暴、脅迫妨害人行使權利之
    可能。且此一事證顯然無法認為足以動搖原有罪確定判決，
    而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名，如
    此亦與開啟再審之準據之「顯然性」不符。故聲請意旨所持
    證據就形式上觀察，均不足以動搖原有罪確定判決，而為受
    判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決，亦
    與發現新證據之「顯然性」不符。揆諸前揭說明，自難認為
    有再審之理由，是本件聲請再審，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
