【裁判字號】    98,重附民上,42
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第42號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  陳永昌律師
被  上訴人  甲○○
上列上訴人因自訴被告偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院
97 年度重附民更(一)字第6號，中華民國98年11月25日第一審刑事
附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)被上訴人應給付上訴人新台幣869萬2515元及自97年4月
        30日起迄給付日以年利率五厘計算給付利息。
二、陳述及證據：引用自訴狀及上訴狀所述，依民法第184條第1
    項侵權行為，判決如聲明。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被上訴人被訴偽造文書案件，業經臺灣臺北地方法院判
    決諭知無罪，自訴人不服原判決提起上訴後，經本院判決上
    訴駁回在案，依照上開規定，原審駁回上訴人在第一審之訴
    ，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求
    為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第490條前段、第368條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年     5     月   18    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
