【裁判字號】    98,抗,1583
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1583號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間清償債務強制執行事件，對於中華民
國97年11月25日本院裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新
    台幣1,000元，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費，經本院於民國99年
    4月23日以裁定命其於7日內補正，該裁定並於同年4月30日
    送達抗告人，有送達證書在卷可稽。抗告人逾相當期間迄今
    仍未繳納裁判費，此亦有裁判費或訴狀查詢表可憑，至抗告
    人雖陳曾由臺灣基隆地方法院代收規費1,000元，然其所述
    98年9月21日規費繳款收據係繳納原院98年度事聲字第15號
    聲明異議事件抗告裁判費，並非本件抗告之裁判費，依首揭
    說明，其抗告自非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
