【裁判字號】    99,司聲,28
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第28號
聲  請  人  總統華廈管理委員會
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三四○六號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第1 款及第3 款前段分別定有明文。而
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106 條所明定。至所謂「訴訟終結」，係指本案之訴訟
    已經確定或和解等情形而言，依此規定聲請返還提存物或保
    證書者，係以供擔保人於訴訟終結後，已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利，以及受擔保利益人受催告後
    ，未於催告所定期間內行使權利為要件。訴訟終結後定20日
    以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終
    結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第45
    4 號判決意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院96年度裁全字第4210號
    判決，曾提供新台幣80,000元，以鈞院96年度存字第3406號
    提存為擔保後，聲請對相對人財產以鈞96年度執全字第2614
    號為假扣押。茲因聲請人與相對人間給付管理費事件，已於
    97年2 月29日於鈞院達成和解，嗣聲請人於99年3 月25日依
    法限期催告相對人行使權利，惟相對人未於期限內行使權利
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人所主張上開聲請返還擔保金之事實，業經本院
    依職權調取96年度存字第3406號提存卷、96年度執全字第26
    14號、96年度桃簡字第1316號等卷宗，核閱無誤，堪信為真
    實。又前開請求給付管理費事件，經本院以96年度桃簡上字
    第1316號和解成立訴訟終結後，聲請人於99年3 月25日寄發
    存證信函通知相對人限期行使權利，該通知函於99年3 月26
    日送達於相對人，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院
    民事科查詢表2 紙在卷可憑，且本院於99年4 月23日函詢相
    對人並請其表示意見，相對人迄今亦未表示任何意見。從而
    ，聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    規定相符，是本件聲請人聲請發還提存物，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
