【裁判字號】    99,司聲,66
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第66號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○
相  對  人  金陵鋼鐵股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人金陵鋼鐵股份有限公司應給付聲請人之訴訟費用額確定為
新臺幣貳仟零玖拾柒元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告NGUYEN XUAN HA與相對人金陵鋼鐵
    股份有限公司（下稱金陵公司）及甲○○間侵權行為損害賠
    償事件，經聲請人給予NGUYEN XUAN HA法律扶助，而支出法
    律扶助律師酬金新臺幣（下同）30,000元後，經鈞院93年度
    勞訴字第55號判決相對人即被告金陵公司部分敗訴確定在案
    ，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是經核
    算聲請人所支出之訴訟費用合計30,000元，爰依法聲請確定
    訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、本院93年度
    勞訴字第55號民事判決、已支出酬金及必要費用計算書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單等件在卷可稽，是可信為真
    實；本院上開判決訴訟費用由被告金陵公司負擔3%，餘由原
    告負擔。本件第一審裁判費為39,907元，又法扶基金會台北
    分會所支出之律師酬金30,000元，經核並無過高之情，依前
    揭說明，上開費用應由相對人金陵公司依本院前開判決訴訟
    費用分擔比例，向法扶基金會繳納2,097 元【計算式：（39
    ,907+30, 000）*3% 】，揆諸前揭規定，聲請人因其分會就
    本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並得
    聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人金陵公司請求負
    擔之訴訟費用額為2,097 元。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
