【裁判字號】    99,桃簡,854
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第854號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第26570 號），暨移請併辦（併辦案號：99年度偵字第7211號
）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、被告甲○○前曾於民國95年間，因竊盜案件，由本院以95年
    度桃簡字第587 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科
    罰金，以銀元300 即新臺幣900 折算1 日，而於95年9 月26
    日易科罰金執行完畢（構成累犯），詎其不知悔改，雖能預
    見提供自己金融機構帳戶、提款卡（含密碼）予他人使用，
    可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，基於幫
    助詐欺取財之犯意，於98年9 月初某日，與某不詳姓名年籍
    綽號「小胖」之成年男子約定，出售帳戶，價金新台幣（下
    同）3,000 元，遂在桃園縣大溪鎮僑愛新村某便利商店門口
    ，將其在合作金庫商業銀行慈文分行開立帳號
    0000000000000 號之存摺、提款卡，交付予與該綽號「小胖
    」者，並提供密碼，而該綽號「小胖」與詐騙集團之成年人
    意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於附表
    所示詐騙時間，撥打電話予如附表所示之被害人，以附表所
    示詐騙言詞施詐，使附表所示被害人信以為真而陷於錯誤，
    於附表所示匯款時間、地點，匯款、存入如附表所示金額入
    上開帳戶內。該匯入甲○○上開帳戶之款項隨即於同日，經
    以卡片跨行提款方式提領一空。嗣丙○○等人發覺受騙，乃
    報警循線發覺甲○○犯罪。案經桃園縣政府警察局桃園分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑，暨台南縣警察局善化分局報告臺灣台南地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長函轉臺灣桃園地方
    法院檢察署移請併辦。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官訊問時坦承不諱，
    核與證人即被害人丙○○於警詢時、證人即被害人乙○○於
    警詢及檢察官偵訊時就渠等被詐欺之證述情節相符，且有第
    一商業銀行匯款申請書回條、匯款申請書代收入傳票、合作
    金庫商業銀行慈文分行98年10月9 日合金慈文存字第098000
    4967號函暨函附存款交易明細表、開戶資料、存摺存款客戶
    當月份交易資料查詢單、新開戶建檔登錄單各1 紙、合作金
    庫銀行自動櫃員機交易明細單2 紙在卷可佐。查銀行之活期
    儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存
    簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，
    若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本
    可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用
    或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意
    出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理
    。被告僅知對方綽號「小胖」，不知該人之真實身分、年籍
    或確實之聯絡方式，與該人顯非熟識，被告竟將該等帳戶之
    存摺、提款卡交付，並提供密碼，該帳戶之存摺、提款卡已
    由正犯作為詐欺取財之人頭帳戶使用，可見被告早知對方取
    得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之人頭帳戶
    。事證已經明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上開犯行，
    分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於
    幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、提款卡，並告
    知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條
    第2 項規定，依法減輕其刑。被告以一幫助行為，幫助正犯
    詐欺附表編號1 至2 之被害人2 人，侵害被害人2 人法益，
    為想像競合犯，應從一重依詐欺取財罪處斷。另被告提供上
    開合作金庫銀行帳戶幫助詐騙集團對被害人乙○○詐欺取財
    部分（即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7211
    號移送併辦意旨書）雖未經檢察官聲請簡易判決處刑，惟該
    部分與已聲請簡易判決處刑部分，既有想像競合犯之裁判上
    一罪關係，自為聲請簡易判決處刑效力所及，本院應併予審
    理。又被告甲○○前曾因竊盜案件，由本院以95年度桃簡字
    第587 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以
    銀元300 元即新臺幣900 元折算一日，而於95年9 月26日易
    科罰金執行完畢等情，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可參，其於前揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再
    犯本案之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑，並法先加重後減輕之。爰審酌被告出售並提供上開帳
    戶之存摺、提款卡、密碼，幫助上開正犯作為詐欺取財款項
    匯入、提領之人頭帳戶之用，該等正犯施詐使附表編號1 至
    2 之被害人2 人各交付上開財物，款項並已由正犯提領一空
    之犯罪情節與所生危害程度，與其犯罪後為前開自白，然尚
    未賠償該被害人2 人損害之犯後態度及其他一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    被告已將上開帳戶之存摺、提款卡交付他人，是否仍屬被告
    所有及是否尚存在不明，為免將來執行之困難與爭議，不予
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附表：
 ┌──┬───┬─────┬──────┬───────────┐
 │編號│被害人│詐騙時間、│詐騙方法、言│匯款時、地、金額（單位│
 │    │      │地點      │詞          │：新臺幣）、匯入之帳戶│
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 1  │丙○○│98年9 月22│打電話佯稱為│於98年9 月22日15時許，│
 │    │      │日13時10分│友人「智慧」│在第一商業銀行金城分行│
 │    │      │，在台南市│，亟需一筆金  ，匯款60,000元入甲○○│
 │    │      │永安街住處│資助云云。  │上開合作金庫慈文分行帳│
 │    │      │          │            │戶內。                │
 │    │      │          │            │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 │    │      │          │            │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼───────────┤
 │ 2  │乙○○│98年9 月21│即時通網站自│於98年9 月22日0 時9 分│
 │    │      │日22時許，│稱「亞莉」女  許，在台南市○○路合作│
 │    │      │在台南縣新│子表示願意援  金庫某自動櫃員機匯款50│
 │    │      │市鄉○○路│交，於同日23│00元入甲○○上開合作金
 │    │      │住處上網  │時許，約在台│庫慈文分行帳戶內。又於│
 │    │      │          │南市○○路火│同日0 時17分許，在上址│
 │    │      │          │車站附近見面│匯款20,000元入甲○○上│
 │            │          │，嗣後改由自│開帳戶內。            │
 │    │      │          │稱竹聯幫「龍│                      │
 │    │      │          │哥」之男子以                        │
 │    │      │          │電話與乙○○│                      │
 │    │      │          │聯絡並表示要│
 │    │      │          │確認是否為警│                      │
 │    │      │          │職，需至提款│                      │
 │    │      │          │機匯款並繳納│                      │
 │    │      │          │保證金。    │                      │
 └──┴───┴─────┴──────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
