【裁判字號】    99,壢簡,320
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第320號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11315 號），本院判決如下：
  主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。緩刑參年。
  事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之利益，基於竊佔之犯意，於民
    國92年間某時段，在桃園縣所有（管理機關為桃園縣政府）
    坐落桃園縣龍潭鄉○○○段131 之2 地號土地上如附圖所示
    豬舍（B ）部分面積110 公尺公尺興建豬舍，而竊佔該部分
    土地。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問及本院訊問時坦承於前開時、地，
    其有興建上開豬舍而佔用到上開縣有土地等情。惟辯稱：不
    知道有佔用到縣有土地云云，否認有竊佔犯意。惟查上開土
    地確為桃園縣縣有土地，管理機關為桃園縣政府，被告於92
    年間所蓋豬舍確有佔用上開縣有土地等情，有該土地之登記
    簿謄本01份、現場照片2 張、檢察官之現場勘驗筆錄01份、
    現場勘驗照片6 張、桃園縣大溪地政事務所函及所附複丈成
    果圖01份可稽。依被告於本院訊問時所述：上開土地原為其
    所有，後來捐給桃園縣政府等情，而依該土地之登記簿謄本
    記載：該土地為國土保安用地，係桃園縣於88年08月27日受
    贈，而於88年09月18日登記為桃園縣有土地，管理機關為桃
    園縣政府等情。該土地既原為被告所有贈與為桃園縣有土地
    ，則被告就該土地之所有權歸屬與土地之界線等自知之甚明
    。被告該土地移轉為桃園縣所有數年後，於92年間興建上開
    豬舍時，竟將該豬舍大部分範圍興建竊佔上開縣有土地，僅
    少部分興建於其自有土地上，其有竊佔犯意甚明。被告前開
    所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被告犯行堪
    以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑
    法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下
    折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定
    提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元
    以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項
    前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，裁判時罰金罰鍰提高標準條例已廢止。本件就罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，以行為時法
    有利於被告，自應適用行為時法。核被告所為，係犯刑法第
    三百二十條第二項、第一項之竊佔罪。爰審酌被告搭蓋豬舍
    竊佔上開縣有土地面積達110 平方公尺，佔用時間有數年之
    久，惟其於99年04月間，已將上開豬舍拆除，有差除前後之
    照片3 張可憑，犯後態度尚佳與其素行情形等一切情狀，量
    處如主文所示之宣告刑；按中華民國九十六年罪犯減刑條例
    業經於96年07月04日公布，同年月06日生效，依該條例第十
    六條規定，自96年07月16日施行；被告犯罪係在96年04月24
    日以前，又無該條例所規定不得減刑之情形，應依該條例第
    二條第一項第三款規定，減其宣告刑二分之一，而減刑如主
    文所示。被告行為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，
    已如前述，比較行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被
    告，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就宣告刑與減得之刑，均諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告行為後，刑法關於
    緩刑宣告之要件，亦經修正公布施行，依上開說明，緩刑之
    宣告應適用修正後刑法第七十四條之規定。被告曾於82年間
    ，因違反商業登記法案件，經本院判處有期徒刑3 月確定，
    於82年07月23日易科罰金執行完畢，於執行完畢後5 年內未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各01份可憑，犯後已自行將上開竊佔縣有土地之豬舍拆
    除，尚有悔意，經此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再
    犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，依修正後刑法第七
    十四條第一項第二款規定，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段、第七十四條第一項第二款，刑
    法第三百二十條第二項、第一項，修正前刑法第三十三條第
    五款、第四十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條
    、第九條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
