【裁判字號】    99,家訴,87
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第87號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，未據原告繳納裁判
費到院。經查，本件原告係基於其對被告乙○○之金錢債權關係
，而提起本件訴訟欲實現其債權，故本件訴訟係屬「因財產權」
所生之訴訟。又查，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之
1 第2 項之規定核定其訴訟標的價--即「以起訴時之交易價額為
準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準」。而查
，本件訴訟標的無交易價額可言，故應以原告就本件訴訟標的所
有之利益即新臺幣（下同）1,518,213 元為標準，核算本件訴訟
費用。準此，本件應徵裁判費16,048元，茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
