【裁判字號】    99,聲,1717
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1717號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，經聲請人聲請於假釋中交付保護管束
（99年度執聲字第1113號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院分別判處應執行有期徒刑1 年4月、7月確定
    ，於民國98年3月30日送監合計執行有期徒刑1年11月，現在
    臺灣臺南監獄執行中，而受刑人業於99年5月7日經法務部核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束，
    爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經查：本件受刑人業於99年5月7日經法務部核准假釋在案，
    有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年8 月
    29日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為20日，縮短刑期
    後刑期屆滿日為99年8月9日，則聲請人聲請於受刑人假釋中
    付保護管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
