【裁判字號】    99,壢簡,394
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第394號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17908 號），及移請併案審理（98年度偵字第20174 號、98
年度偵字第18286 號、98年度偵字第19138 號、99年度偵字第15
32號、99年度偵緝字第53號、99年度偵緝字第468 號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)附件移送併辦意旨書犯罪事實欄第22行至第24行（即丙○○
    受騙匯款部分）之「而於98年5 月20日晚間9 時許，依其指
    示至自動櫃員機進行操作，而匯入1 萬元至上述帳戶內」，
    應更正為「而於98年5 月21日中午12時43分許，依其指示至
    臺灣科大郵局以郵政跨行匯款之方式，匯入1 萬元至上述帳
    戶內」；移送併辦意旨書犯罪事實欄第31行被害人陳啟博匯
    款之時間更正為「98年5 月21日凌晨0 時35分許」。
  (二)證據另補充：被告甲○○於本院訊問時之自白；證人即被害
    人乙○○於偵訊時之證述；被害人丁○○、丙○○、乙○○
    受騙之網路拍賣列印資料。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附件犯罪事實欄所示
    七名被害人財物，係一行為而觸犯七個幫助詐欺取財既遂罪
    ，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷
    。聲請人雖未於聲請簡易判決處刑書中敘及如附件移送併辦
    意旨書犯罪事實欄所示六名被害人，受騙匯款至被告華南商
    業銀行中壢分行帳戶（即移請併案審理部分）之事實，惟該
    部分與上開敘及部分，均為同一帳戶，具有實質上一罪關係
    ，應為起訴效力所及（聲請簡易判決處刑與起訴有同一效力
    ），本院自得併為審理。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料
    供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難
    ，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯
    罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯
    罪情節非輕，暨其行為手段、被害人人數、受騙匯款之金額
    、素行、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第17908 號聲
      請簡易判決處刑書一份；臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      98年度偵字第20174 號、98年度偵字第18286 號、98年度
      偵字第19138 號、99年度偵字第15 32 號、99年度偵緝字
      第53號、99年度偵緝字第468 號移送併辦意旨書一份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
