【裁判字號】    99,附民,13
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第13號
原      告  丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
            陳鼎正律師
上列被告因偽證等案件（本院98年度訴字第206 號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○、甲○○所涉偽證等案件，
    已於民國99年5 月18日經本院以98年度訴字第206 號判決無
    罪，依首揭法條之規定，本件原告所提附帶民事訴訟自應予
    以駁回。又原告之訴既已駁回，其假執行之聲請因而失所憑
    ，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  汪曉君
                                    法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                    書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
