【裁判字號】    98,訴,1094
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1094號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅美鈴律師
被      告  甲○○
選任辯護人  林宗竭律師
            林仕訪律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十九年五月二十三日起延長羈押二個
月。
    理  由
本案被告乙○○、甲○○因犯毒品危害防制條例案件，經本院訊
問後，認其有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之情形
而有羈押必要，於民國98年10月23日執行羈押，並禁止接見通信
在案。茲本院以前述原因依然存在，並經當庭徵詢檢察官、被告
、辯護人之意見後，認上列被告仍有繼續羈押之必要，著自民國
99年5 月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
