【裁判字號】    99,監宣,139
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度監宣字第139號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理      由
一、按監護宣告之聲請，專屬應受監護宣告之人住所地之法院管
    轄，民事訴訟法第597 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項規定甚明。
二、按依一定事實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即
    為設定其住所於該地，一人同時不得有兩住所，民法第20條
    第1 項定有明文，若僅因事務或業務等其他事由寄居其地，
    不能認定為住所。經查：相對人即應受監護宣告之人甲○○
    之住所地，係在台東縣東河鄉隆昌村14鄰隆昌181 號，有戶
    籍謄本在卷可稽。相對人雖現於桃園敏盛綜合醫院住院中，
    業據聲請人陳明在卷，並提出診斷證明書為證，揆諸前開法
    律規定，相對人僅因就醫需求寄居桃園縣，不能認定設定住
    所在桃園縣。本件自應由臺灣臺東地方法院管轄。今聲請人
    誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合。爰依前揭說明，依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
