【裁判字號】    99,聲,1700
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1700號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○(一)前因竊盜案，經臺
    灣士林地方法院以98年度易字第515 號判決，判處應執行有
    期徒刑2年2月，嗣經臺灣高等法院以99年度上易字第61號判
    決，上訴駁回而確定；(二)又因竊盜案，經臺灣基隆地方法院
    以98年度易字第66號判決，判處應執行有期徒刑2 年，俟經
    臺灣高等法院以99年度上易字第88號判決，將原判決一部撤
    銷，改定應執行有期徒刑1年6月確定；(三)再因竊盜案件，經
    本院以98年度壢簡字第1532號判決，判處有期徒刑6 月確定
    。而上揭各罪因合於數罪併罰要件，為此，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1項及刑法第53條、第51條第5款規定，聲請法院
    定其應執行之刑。
二、按裁判前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上
    者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑
    法第53條及第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，此為刑事
    訴訟法第477條所明定。
三、經查，聲請人因犯竊盜等案件，先後經法院判決確定等節，
    有各該判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    參，堪以認定。惟而，本件聲請人係受刑人，要非該案犯罪
    事實最後判決之法院之檢察官，縱其所犯數罪合於定其應執
    行之刑之要件，惟依上揭說明，亦僅得於該數罪均判決確定
    後，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲請之，抑或
    由受刑人或其法定代理人、配偶，依前開規定請求該檢察官
    聲請之。是聲請人逕以自己名義向本院聲請定應執行之刑，
    於法無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
