【裁判字號】    99,壢簡,18
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第18號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27152 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○違反保護令，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充：
  (一)訊據被告乙○○固不否認有如聲請簡易判決處刑書所載之違
    反保護令事實，惟辯稱：伊未收到保護令裁定云云。經查，
    被告確有如聲請簡易判決處刑書之違反保護令犯行，業據被
    告於警偵訊中坦承不諱，核與被害人即被告之父甲○○於警
    訊中指述之情節相符，復有本院核發之98年9 月28日98年度
    家護字第998 號核發民事通常保護令，其內記載令被告不得
    對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且應在98年10
    月20日前遷出並遠離甲○○位於桃園縣中壢市○○路218 巷
    7 號住居所至少200 公尺等事項，此有保護令乙紙在卷可稽
    。復經本院依職權調取上開保護令案件卷宗，被告於該案件
    之98年9 月24日開庭訊問中到場，並對被害人聲請保護令乙
    事陳述並無意見，顯然其已知有保護令聲請之情事。嗣前開
    保護令書面裁定，亦於98年10月2 日達於被告住所桃園縣中
    壢市○○路218 巷7 號，因未獲會晤本人亦無受另文書之同
    居人或受僱人（且送達證書註記不得由對造代收，無人收受
    請寄存派出所），而依法寄存於轄區中福派出所，此有送達
    證書乙紙附於前開聲請保護令卷足憑。又本件保護令嗣經轄
    區警員於98年10月16日下午2 時17分執行，被告復係在場，
    依該執行記錄表記載警員業將執行項目即保護令記載事項告
    知並約制被告，雙方當事人並無意見，被告並親自簽名於保
    護令執行記錄表之上。依上諸多情狀，均足證本件保護令確
    有依法送達於被告，且被告對於保護令所載事項均知悉明瞭
    ，並經警方執行該保護令在案，被告空言置辯未親收保護令
    云云，顯係推諉卸責之詞，不足據為對其有利認定之依據。
  (二)又被告因經銷權糾紛與胞兄彭鴻春不睦，竟分別於98年下旬
    某不詳日時，以電話向彭鴻春恫稱「你要拿出1 千萬元買你
    的命」等語；於98年11月1 日晚間7 時許，在桃園縣桃園市
    ○○路○ 段561 巷11號帝凱國際實業有限公司，徒手毆打彭
    鴻春，並對彭鴻春恫稱「要打死你」，再對彭鴻春辱稱「幹
    你娘」等語；另於98年12月13日下午4 時許至同年12月14
    日上午期間，持續傳送「如果有一天你小兒子被我打到快死
    的時候，你向我求饒，我一定學你老公麻木不仁」之恐嚇簡
    訊予彭鴻春及其妻徐維霙；末於98年12月14日，在桃園縣政
    府警察局中壢分局外，向彭鴻春恫稱「案子處理好，3 天內
    要取你的命」、並向徐維霙恫稱「皮在癢、不要命」等犯罪
    事實，業經檢察官以98年度偵字第28961 號提起公訴，並經
    本院以99年易字第335 號受理並於99年5 月17日判處有期徒
    刑11月在案，此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決
    書各乙件在卷可按。顯然被告情緒易生憤激，具暴力傾向，
    對家庭成員屢加侵害，足徵本件其故意違反保護令，亦屬符
    於事理，所辯無違反保護令之犯意云云，顯非可信，本件事
    證明確，其犯行已足可認定。
二、核被告乙○○所為係犯家庭暴力防治法第61條第3 、4 款之
    違反保護令罪。爰審酌被告故意違反保護令，無視於國家法
    令制度之尊嚴，與保護家暴被害人之目的，且被害人係其尊
    親，詎其罔顧倫常擅加侵害，且堅拒認錯，毫無悔意，致被
    害人在庭訊中亦表對被告感覺畏怕，犯後態度不佳，所為至
    可咎責，惟因本件違反保護令情節係未遷出及遠離，侵害尚
    非嚴重，對社會亦尚未造成重大危害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第3 、4 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  劉乙錡
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
附論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
