【裁判字號】    99,司聲,50
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第50號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            葉秀華
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一二三○號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣萬捌仟玖佰零陸元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。又所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53年度台抗字
    第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人並無損害發生，
    或供擔保人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵鈞院97年度桃簡聲字第26號民事裁定，聲請人為聲請
    暫予停止執行，曾提供擔保金新臺幣38,906元，而以鈞院97
    年度存字第1230號提存事件提存在案。茲因債權人即相對人
    之97年度司執字第9648號強制執行程序之聲請遭裁定駁回，
    應供擔保原因消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款
    規定，聲請返還本件提存物等語。
三、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院97
    年度桃簡字第375 號民事判決，以本院97年度存字第1230號
    提存事件提存38,906元為相對人預供擔保後，聲請停止本院
    97年度司執字第9648號強制執行程序，嗣該執行程序因執行
    名義即支付命令未經合法送達，其執行名義尚未成立，是以
    本院不得據以強制執行，故債權人之強制執行程序聲請駁回
    ，聲請人即債務人應供擔保之原因消滅，業經本院依職權調
    閱前開卷宗，查核屬實。從而聲請人之擔保金聲請發還，於
    法核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
