【裁判字號】    99,交聲,560
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第560號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所於民國99年3 月30日所為之處分（
原處分案號：桃監裁罰字第裁52-C00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，並記違規點
    數3 點，此由觀諸道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第
    63 條 第1 項第3 款即明。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年2 月8 日下午1 時57分許，駕駛車牌號碼6069-P
    P 號租賃小客車，沿永和市○○路往中和市方向行駛，行經
    臺北縣永和市○○路○ 段102 巷口時，逕往中和方向直行穿
    越成功路，經警當場攔停舉發「闖紅燈（往中和方向）」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3 款（原處分漏載）之規定，裁處異議人罰鍰2,700 元
    ，並記違規點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：伊於抵達目的地時，始遭警自後方騎車
    出現並掣單舉發，經伊回頭察看違規路口，該路段既有大樹
    蒙蔽視線，當致警員產生視差，而無法看清楚伊於通過停止
    線時之燈號，茲因舉發員警無法證明伊有闖紅燈之情事，爰
    請撤銷處罰云云。
四、本院查：
(一)、本件異議人甲○○於99年2 月8 日下午1 時57分許，駕駛車
    牌號碼6069-PP 號租賃小客車，沿永和市○○路往中和市方
    向行駛，行經臺北縣永和市○○路○ 段102 巷口時，為警攔
    停舉發「闖紅燈（往中和方向）」之違規等情，為異議人所
    不否認，並有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本在卷，應屬明確，堪以認定。
(二)、至異議人雖以前詞云云置辯。惟查：證人即舉發本件交通違
    規員警蔡穎龍於本院審理時清楚證稱：伊於99年2 月8 日下
    午1 時57分在永和市○○路○ 段102 巷口查獲異議人交通違
    規，當時伊人在成功路2 段102 巷口內，親眼看到異議人從
    成功路往中和方向行進，並且闖紅燈，我親眼確認102 巷口
    是綠燈，因為102 巷巷口與成功路的交通號誌是連動的，所
    以成功路的燈號一定是紅燈，我立即右轉去攔停異議人並且
    告知異議人闖紅燈並且掣單告發等語明確在卷（見本院99年
    5 月7 日訊問筆錄第2 至3 頁）。經核證人蔡穎龍係就案發
    當日親身經歷之舉發經過作證，證詞內容就其目擊異議人違
    規情節及舉發經過敘述詳確，並無明顯瑕疵，而證人與異議
    人原不相識，2 人間並無怨恨仇隙，證人要無設詞誣陷異議
    人違規，進而招致偽證罪責之可能及必要，證人蔡穎龍前揭
    所證，應屬可信。實則觀諸異議人所提出之案發現場查獲照
    片，已明白顯示案發地點足以指示異議人行進方向之交通號
    誌共有2 座，而其中與異議人行進方向相同之交通號誌固有
    樹木枝葉阻擋，然在對向車道之交通號誌則仍屬清楚而無遮
    蔽，酌以證人蔡穎龍在上開照片上繪製之舉發時所在位置，
    以一般值勤員警之專業訓練而言，證人對於該職務上事項之
    觀察力遠較一般人更為專注，誤判之可能性極低，益徵證人
    在面對成功路時，其視線確可清楚判斷案發當時之交通號誌
    指示變化情形。異議人徒以其自身視線遭樹木枝葉阻擋而未
    看到紅綠燈，遽而推論本件查獲員警當然亦無法清楚辨識燈
    號云云，尚屬無稽，並不可取。
五、綜上所述，異議人於交岔路口燈號為紅燈時，闖越紅燈直行
    之交通違規事實，應屬明確，堪以認定。從而，原處分機關
    據以援引首開規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點
    數3 點，認事用法均無不當。本件異議為無理由，應予駁回
    。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
