【裁判字號】    99,聲,433
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第433號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，應有適用。次按法院
    得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法
    第105 條第1 項定有明文，前開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文。惟所謂法院，
    基於尊重原命供擔保時審酌之因素及判斷，且為求前後程序
    之一貫，應指命供擔保之法院而言，聲請人向非命供擔保法
    院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即無管
    轄權，應依前揭說明，將該事件裁定移送有管轄權之命供擔
    保法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依臺灣彰化地方法院96年度裁
    全字第1214號民事裁定，提存現金新臺幣（下同）6 萬元為
    擔保，並以本院96年度存字第1613號提存事件提存在案。茲
    因前開現金急需領回，爰依民事訴訟法第105 條第1 項規定
    ，聲請變換提存物為中央政府建設公債97年度甲類第四期登
    陸公債等語。
三、經查，本件當事人間假扣押事件，聲請人依臺灣彰化地方法
    院96年度裁全字第1214號民事裁定為擔保，向本院提存所提
    存現金6 萬元，此有臺灣彰化地方法院96年度裁全字第1214
    號裁定、本院96年度存字第1613號提存書在卷可稽，則命聲
    請人供擔保之法院既為臺灣彰化地方法院，依前述說明，聲
    請人應向臺灣彰化地方法院聲請變換上開提存物，其向無管
    轄權之本院聲請變換提存物，自有未合，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    18    日
                   民事第三庭  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃
園市○○路120 號）提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元
。
中    華    民    國    99    年    5    月          日
                               書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
