【裁判字號】    99,撤緩,113
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第1076號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於民國
    97年12月30日以97年度審簡字第521 號判決判處有期徒刑 3
    月15日，緩刑3 年，並於98年1 月26日確定在案，詎其竟於
    緩刑前即95年4 月24日至97年4 月9 日間更犯恐嚇等罪，經
    本院於98年11月27日以98年度審易字第1000號判決判處有期
    徒刑3 月、拘役15日，並於98年12月21日確定，核其所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷先前之緩
    刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，98年6 月10日修正公布，同年9 月1 日施行之刑法第
    75之1 第1 項第1 款定有明文。又於中華民國98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法
    第75條及第75條之1 規定，刑法施行法第6 條之1 第2 項亦
    有明定。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最
    後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，亦為刑事訴
    訟法第476 條之明文。而緩刑宣告是否得撤銷，除須符合刑
    法第75條之1 第1 項各款之要件外，本條並採裁量撤銷主義
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。
三、經查，受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院於97年12月30日
    以97年度審簡字第521 號判決判處有期徒刑7 月，減為有期
    徒刑3 月15日，緩刑3 年，並於98年1 月26日確定在案，另
    其於緩刑前即94年9 月間、95年4 月24日至97年4 月9 日間
    因犯重利罪、恐嚇罪，經本院於98年11月27日以98年度審易
    字第1000號判決各判處拘役30日減為拘役15日、有期徒刑 3
    月，並於98年12月21日確定，此有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷足憑，是本件受刑人係於緩刑
    前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役、有期徒
    刑之宣告之情，固堪認定。惟衡諸受刑人所犯上開二案之犯
    罪型態、侵害法益及對社會危害程度均不相同，難認兩案間
    之犯罪類型有何關連性，且後案經本院審酌其犯罪情節後，
    僅各宣告拘役30日減為拘役15日、有期徒刑3 月，並諭知如
    易科罰金分別以銀元300 元即新臺幣900 元、新臺幣1 千元
    折算1 日之折算標準，刑度非重，受刑人應係偶發性地在前
    案緩刑前犯重利罪、恐嚇罪，足認其犯罪惡性、反社會性尚
    屬輕微。況後案係在前案緩刑期間尚未啟始之前所為，衡情
    不能因此遽認其前案緩刑之宣告難收預期效果而有執行刑罰
    之必要，此外，聲請人復未舉出具體事例佐證受刑人原受之
    緩刑宣告確難收其效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人執
    此聲請撤銷受刑人前案之緩刑，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許婉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
