【裁判字號】    99,交易,130
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第130號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2836號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程序
審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年01月01日14時許
    ，駕駛車牌號碼8921─TV號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○
    ○路由東往西方向行駛，行經平鎮市○○路與中豐路口時，
    本應注意車前狀況，並保持兩車間距，隨時採取必要之安全
    措施，依當時情形並無不能注意之情事，詎疏未注意車前狀
    況，擦撞右前方由乙○○所騎乘號SKB ─449 號輕型機車之
    左照後鏡，致乙○○人車倒地而受有臉挫傷、胸壁挫傷、膝
    挫傷及雙膝擦傷之傷害。經乙○○告訴，認被告涉有刑法第
    二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪
    名，依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本
    院第一審辯論終結前，經告訴人乙○○具狀撤回告訴。依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
