【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷買賣契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額，確定為新臺幣柒仟貳佰
柒拾元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114 條
    第1 項前段分別定有明文。復按「依同法第93條第1 項確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。」民事訴訟法第91條第3 項定有明文，本件雖屬
    依職權確定訴訟費用額，惟仍屬確定訴訟額之相同程序，上
    開規定得一併適用。
二、當事人間請求撤銷買賣契約等事件，原告受法律扶助並經裁
    定准予訴訟救助（本院98年度救字第91號民事裁定），嗣經
    本院98年度訴字第1660號判決確定，並諭知訴訟費用應由原
    告全部負擔。經本院依職權調取上開案卷審查後，原告第一
    審訴訟標的金額為新台幣（下同）664,738 元，核第一審裁
    判費為7,270 元，爰確定如主文所示。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
