【裁判字號】    99,壢交簡,853
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第853號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3701號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。又被告於本件車禍當時未領有普通小客車駕駛
    執照，係無駕駛執照駕車，此有臺北縣政府警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表(二)
    在卷可憑，因而致被害人邱垂義受傷，依道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項之規定，應加重其刑。再被告於車禍發生
    後，其過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即
    向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事小客車駕駛人，自
    首而受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表附卷（見偵查卷第34頁）可稽，乃依刑法
    第62條前段規定減輕其刑，併依法先加後減之。爰審酌被告
    因超速行駛、疏未注意車前狀況，因而肇事，其過失程度非
    輕、被害人受傷勢頗重、迄今尚未能達成和解、犯罪後坦承
    犯行、被害人未注意左右來車逕自橫越馬路亦有過失等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3701號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
