【裁判字號】    99,易,225
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第225號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22150
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丁○○、陳溢銢、甲○○、乙○○
    均係鄰居關係，於民國98年10月6 日下午10時許，在桃園縣
    龍潭鄉○○○街13號前烤肉飲酒，因喝酒發生口角，丁○○
    心生怨忿離開烤肉現場返回家中，陳溢銢、甲○○、乙○○
    亦不滿丁○○前往擾亂，因而尾隨丁○○至其住處理論，詎
    雙方再度一言不和，陳溢銢、甲○○、乙○○均基於傷害他
    人身體故意之犯意聯絡，丁○○亦基於傷害他人身體之故意
    ，雙方在丁○○位於桃園縣龍潭鄉○○村○ 鄰○○○街57號
    住處附近（建龍二街57號前）出手互毆，丁○○因對方人多
    不敵，且恐其母陳張阿珠遭波及，遂衝回家中取出西瓜刀，
    朝陳溢銢、甲○○身上一陣亂砍，致陳溢銢因而受有臉部、
    頸部、雙上肢、胸部及背部撕裂傷等多處傷害，甲○○因而
    受有右下肢撕裂傷、右肘擦傷等傷害，乙○○見狀奪去丁○
    ○手中西瓜刀，並與甲○○共同將丁○○壓制在地，致丁○
    ○因而受有胸壁挫傷併左側第二肋骨閉鎖性骨折、臉部多處
    挫擦傷、左手指擦傷、雙膝挫傷併瘀青等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
三、經查本件告訴人即被告丁○○向被告陳溢銢、甲○○、乙○
    ○提出刑法傷害案件之告訴（參偵查卷第12頁）；告訴人即
    被告陳溢銢、甲○○亦分別對於被告丁○○提出傷害案件之
    告訴（參偵查卷第21頁、第91頁），檢察官認被告等人所犯
    均為刑法第277 條第1 項之傷害罪，提起公訴在卷。惟查此
    項罪名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲因告訴人
    丁○○、陳溢銢、甲○○業與被告達成和解或不予追究，均
    於99年5 月12日具狀撤回本件傷害告訴，有本院當日準備程
    序筆錄、卷附之和解書、和解筆錄及刑事撤回告訴狀各乙件
    在卷足憑。揆諸前開法條規定，本件爰不經言詞辯論，逕行
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
