【裁判字號】    99,審簡,140
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審簡字第140號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年4 月30日所為之刑
事簡易判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本關於「NGUTEN HUU TUAN 」之記載，均更正
為「甲○○○○○ ○○○ ○○○○ 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本關於「NGUTEN HUU TUAN 」之
    記載因有誤寫之處，故依上開規定，自均應更正為「甲○○○○○
    ○○○ ○○○○」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
