【裁判字號】    99,聲,1720
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1720號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第1117號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因詐欺、違背安全駕駛致交通危險罪
    、竊盜等案件，分別經臺灣基隆地方法院及本院判決，判處
    有期徒刑6 月、2 月、6 月、3 月，於98年7 月15日送監執
    行，現於臺灣自強外役監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於99年5 月6 日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年12月14日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期，
    縮短之後刑期屆滿日為99年10月27日（臺灣高等法院被告前
    案紀錄表記載縮刑期滿日仍為99年12月14日），聲請於其假
    釋中付保護管束。本院形式上審核聲請人所附相關文件，認
    聲請為適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
