【裁判字號】    99,家訴,66
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第66號
抗  告  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，抗告人對於本院中
華民國99年4 月16日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
抗告人應於收受本裁定送達五日內補繳新臺幣壹萬肆仟佰拾
伍元，逾期不繳，駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：本件訴訟標的係基於相對人間之一定身
    分關係而發生之權利，非因財產權而起訴，應徵收裁判費新
    臺幣（下同）3,000 元；縱認係屬因財產權所生之訴訟，相
    對人二人之財產總值、剩餘財產價值亦無法確定，其訴訟標
    的價額不能核定，應以165 萬元為訴訟標的價額核算訴訟費
    用，不宜以抗告人之債權本金全額為訴訟標的價額計算訴訟
    費用，爰請求撤銷原裁定。
二、經查，本件抗告人係基於其對相對人乙○○之金錢債權關係
    ，而提起本件訴訟欲實現其債權，故本件訴訟係屬「因財產
    權」所生之訴訟，至堪認定。又查，因財產權而起訴，應依
    民事訴訟法第77條之1 第2 項之規定核定其訴訟標的價--即
    「以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟
    標的所有之利益為準」。而查，本件訴訟標的無交易價額可
    言，故應以抗告人就本件訴訟標的所有之利益為標準，惟因
    無從核算相對人若經命改定為分別財產制後抗告人所可得之
    利益，故本件訴訟標的尚屬不能核定，依民事訴訟法第77
    條之12之規定：「訴訟標的之價額不能核定者，以第466 條
    所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之」，即
    應以165 萬元為訴訟標的核算本件訴訟費用。準此，本件之
    訴訟標的價額計為165 萬元，應徵裁判費17,335元。抗告人
    僅繳納3,000 元，尚不足14,335元，茲依民事訴訟法第249
    條第1 項但書之規定，限抗告人於收受本裁定送達5 日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴。綜上，應認抗告人之抗告，部
    分有理由，爰裁定如主文。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                      家事法庭  法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1仟元
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
