【裁判字號】    99,家訴,90
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    請求剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第90號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝秉錡律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  陳志斌律師
上列原告與被告甲○○間請求請求剩餘財產分配事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,000,000
元，應徵第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
