【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    確認規約無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第765號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○律師
上列原告與被告乙○○間確認規約無效事件，原告起訴僅繳納部
分裁判費新台幣（下同）3,000元。按公司股東請求撤銷撤銷股
東會決議之訴，屬於財產權訴訟，其訴訟標的價額，應以原告如
獲勝訴判決所得受客觀上利益定之（最高法院92年度第7 次第參
點民事庭會議決議意旨參照）。是關於請求確認規約無效事件，
因性質相同，亦得準用之，合先敘明。查原告為「麗晶花園商場
」之區分所有權人，其起訴請求確認該商場所定之「麗晶花園商
場」規約（下稱系爭規約）無效，揆之系爭規約第2條第2項規定
：「前項所訂之專有部分、共用部分、約定專用部分、約定共用
部分，經民國98年2月28日全體 區分所有權人會議決議授權商場
管理委員會以共同開發、出租、招商模式，創造利潤供商場區分
所有權人共同收益，本條款不因商場區分所有權人以買賣或以任
何方式取得區分所有權而更改。以及依據系爭規約第10條第1項
第1款規定：「(一)、公共基金：本商場共同開發、出租、招商之
收益，全部暫存公共基金，再行分配。」、系爭規約第11條第3
項規定：「公共基金用途及發放如下：(一)、公共基金結餘應累積
保留新台幣600萬元為緊急預備金，收益分配比例如附件四所載
，公共基金管理辦法由管理委員會訂定後公告之。」，則前述決
議內容均屬於就「麗晶花園商場」之區分所有權人所有之區分所
有權部分管理、收益權之行使以及所得利益之歸屬，並就前述收
益部分列為公共基金與該公共基金是否保留與分配，因該部分獲
得收益數額係屬無法估計，均應屬有關財產權之訴訟，並以一訴
提起，惟訴訟標的價額無從依原告所提出證據資料內容為核定；
依民事訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加計十分之一定之（按司法院91年1月29 日
（91）院臺廳民一字第03075 號函，上訴第三審之利益額數為15
0 萬元），故此部分訟標的價額核定為165 萬元，應徵第一審裁
判費1 萬7,335 元，扣除原告業已繳納之3,000元，原告尚應補
繳14,335元。茲依同法249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定僅得對訴訟標的價額核定部分為抗告，如對本裁定抗告須
於裁定送達後10日內向本院（地址：桃園縣桃園市○○路120 號
）提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
