【裁判字號】    99,聲,1584
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1584號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（99年度執聲字第999號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品狄芬諾西萊貳袋（驗餘淨重捌拾點玖公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度偵
字第21447號不另為不起訴處分在案，復經本院徵詢檢察官之意
見後確認已無他案再行偵查之需要；而觀扣案白色圓形藥錠2袋
（驗餘淨重83.9公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結
果呈現第二級毒品狄芬諾西萊陽性反應，揚有內政部警政署刑事
警察局民國95年11月24日鑑定書附卷可考，稽之毒品危害防制條
例第2條第2項第2款、第11條第2項規定，洵屬違禁物。茲檢察官
就前開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植引用法條「刑法第40條
但書」應更正為「刑法第40條第2項」外，本院審核尚無不合，
故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危
害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
