【裁判字號】    99,繼,519
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第519號
陳  報  人  乙○○
            丙○○
被 繼 承人  甲○○    生前最.
上列當事人間聲請陳報遺產清冊事件，本院於民國99年4 月15日
所為之裁定原本、正本應更正如下：
    主      文
原裁定原本、正本關於被繼承人性別「男」之記載，均應更正為
「女」。
  理      由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3項準用民事訴訟法第232條第1項前段規定即明。
二、查本院前開之裁定原本、正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  家事法庭  法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
