【裁判字號】    99,撤緩,108
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第108號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯賭博案件（臺灣桃園地方法院95年度壢簡
字第2533號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1827號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因甲○○犯營利姦淫猥褻案件，經本
    院於民國97年3 月13日以96年度壢簡字第1293號（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署95年度偵字第20024 號）判處有
    期徒刑3 月，緩刑3 年，於97年5 月14日確定在案。乃於緩
    刑期內即97年10月18日至24日間更犯電子遊戲場業管理條例
    罪，經臺灣新竹地方法院於98年1 月31日以98年度審竹簡字
    第130 號判處拘役30日，於99年3 月8 日確定，足認受刑人
    前犯營利姦淫猥褻罪並未改過遷善，且無從認定原緩刑之宣
    告得收預期效果。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1
    第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    47 6條規定聲請撤銷等語。
二、按「緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告」；「撤
    銷之聲請，於判決確定後6 個月內為之」，刑法第75條之1
    第1 項第2 款、第2 項、第75條第2項 分別定有明文。又緩
    刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方
    法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有規
    定。
三、經查：
(一)、本件受刑人甲○○前因犯營利姦淫猥褻案件（前案），經本
    院於97年3 月13日以96年度壢簡字第1293號判處有期徒刑3
    月，緩刑3 年，於97年5 月14日確定；又受刑人於緩刑期內
    即97年10月18至24日故意犯電子遊戲場業管理條例罪（後案
    ），經臺灣新竹地方法院於98年1 月31日以98年度審竹簡字
    第130 號判處拘役30日，於99年3 月8 日確定，此有上開各
    該案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，堪
    認本件受刑人於緩刑期內確有因故意犯他罪，而於緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定無訛。
(二)、其次，細繹上開二案判決，彼此之犯罪行為模式固有不同，
    然受刑人於前案係受雇在美容坊媒介、容留女子與上門男客
    從事性交易，後案則係受雇在便利商店，以擺設於店內電子
    遊戲機為賭博之工具，由受刑人負責兌換賭資、管制店內密
    室進出及開關機檯電源，以供不特定人以機具設定之輸贏方
    式決定賭客所獲之理賠及贏取倍數，堪認受刑人法治觀念偏
    差，並一再挑戰司法公信。茲因受刑人於緩刑期內不知真切
    反省，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要。是聲請人於後案（即本院98年審竹簡字第130 號刑事判
    決）確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告，核與
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定相符，洵屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
