【裁判字號】    99,審交簡,29
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第82
67號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年10月30日下午4 時40分許，搭乘由吳嘉租
    （所涉業務過失傷害部分，另由本院以97年度審交易字第16
    6 號判決公訴不受理確定）駕駛車牌號碼ZZ-4438 號之租賃
    小客車，並搭載乘客葉芷芸，沿桃園縣中壢市○○○路往長
    春路方向行駛，行抵同路段之家樂福車道出口前，甲○○為
    方便下車，而由吳嘉租將上開租賃小客車於外側車道上臨時
    停車，甲○○開啟上開車輛左後車門下車時，原應注意開啟
    車門時應注意來往車輛等情，且當時並無不能注意之情形，
    竟疏未注意後側來車，即率然開啟車門下車，適同向後方由
    乙○○所騎乘之車號FZN-976 號重型機車行經該處，見狀閃
    剎不及，隨即發生擦撞，致乙○○人車倒地，因而受有右手
    第三掌骨骨折之傷害。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
    (二)被害人即告訴人乙○○及同案被告吳嘉租於警詢及偵查中
      具結之證述、證人葉芷芸於警詢時之證述。
    (三)衛生署桃園醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表、現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    爰審酌被告甲○○開啟車門時未注意後側來車，致使告訴人
    乙○○受有上開傷害，及被告之過失程度、素行、告訴人所
    受之傷勢，被告雖與告訴人達成和解，惟未按時給付賠償金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5    月     18    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
