【裁判字號】    99,交易,113
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第18987 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度壢
交簡字第3464號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為弘棋洗衣公司之
    司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年4 月17日下午4 時
    許，駕駛車牌號碼0033—TV號之自用小貨車，沿桃園縣中壢
    市○○○路往中原大學方向行駛，行經桃園縣中壢市○○○
    路558 號旁，而欲左轉進入產業道路時，本應注意轉彎車應
    讓直行車先行，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，貿然左轉，此時適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼JDY
    —161 號之普通重型機車行經該處，2 車遂因此發生碰撞，
    甲○○因此受有股骨粗隆間閉鎖性骨折、前臂挫傷、小腿挫
    傷、足挫傷、臀部挫傷之傷害。因認被告乙○○係涉犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告乙○○被訴
    涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論，而告訴人甲○○於99年4
    月29日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭    審判長法  官  徐培元
                                    法  官  黃裕民
                                    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
