【裁判字號】    99,訴,766
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第766號
原      告  甲○○
被      告  久驊資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）2,748,620 元（即執行事件債權人聲請實現之債
權金額本金），應繳裁判費28,225元，茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  洪千棻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
