【裁判字號】    99,壢簡,498
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名葉俊良.
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1273號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月；又犯偽
證罪，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑肆月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄另補充：
  1.甲○○前於民國94年間，因違反組織犯罪防制條例案件，經
    臺灣高等法院於95年4 月18日以94年度上訴字第2566號判處
    有期徒刑10月，刑後強制工作3 年確定；案經上訴後，經最
    高法院於95年8 月4 日以95年度台上字第4316號上訴駁回確
    定，前開案件之刑，再經臺灣高等法院於96年7 月16日以96
    年度聲減字第350 號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，嗣於民
    國95年9 月27日入監執行徒刑，並於96年7 月16日縮刑期滿
    執行完畢（強制工作部分係於同日解送至勞動場所執行，後
    因無繼續執行之必要，經臺灣高等法院以98年度聲字第1349
    號裁定免予繼續執行而於98年6 月12日出監）。
  2.嗣因謝志輝認甲○○涉犯偽證罪，乃提出告訴，甲○○於98
    年9 月4 日檢察官偵訊時主動自白其偽證之情。
  (二)證據另補充：被告於本院訊問時之自白、本院當庭勘驗臺灣
    高等法院95年度重訴字第16號95年9 月8 日準備程序光碟之
    勘驗筆錄、臺灣高等法院95年度重訴字第16號民事判決。
  (三)核被告甲○○分別於臺灣高等法院95年度重訴字第16號謝志
    輝等人被訴侵權行為損害賠償案件法官審判時，及臺灣高等
    法院97年度上更二字第133 號謝志輝等人殺人未遂案件法官
    審判時，就其與謝志輝於92年10月15日凌晨之行蹤等對案情
    有重要關係之事項，二次於供前具結，而為虛偽證言之行為
    ，均係犯刑法第168 條之偽證罪。被告甲○○所犯上開二罪
    ，犯意個別、行為互異，應分論併罰。再上開臺灣高等法院
    民事損害賠償案件，係於99年1 月26日終結，該案確定之日
    顯在該日之後，此有該案之判決書附卷可佐，而被告甲○○
    於該案判決確定前之98年9 月4 日檢察官偵查中自白其偽證
    犯行，亦有臺灣桃園地方法院檢察署98年度他字第3657號偵
    查卷附98年9 月4 日訊問筆錄1 份在卷可考，符合刑法第17
    2 條所定自白減刑之要件，應依法減輕其刑。至前述謝志輝
    等人殺人未遂之刑事案件，係於97年12月26日經最高法院以
    98年度台上字第6821號判決駁回上訴而確定乙節，亦有上揭
    判決書、謝志輝之臺灣高等法院全國前案簡列表附卷可參，
    被告甲○○自白偽證之時間係在該刑事案件確定之後，自不
    該當刑法第172 條減免刑責之要件，附此敘明。又被告有如
    上所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其於5 年以內，故意於97年9 月2 日臺灣
    高等法院97年度上更二字第133 號審判程序再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應就該部分之犯行，依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。審酌被告以偽證之方式幫助他人脫免
    責任，妨害司法機關對案件審理之正確性及造成司法資源之
    浪費，惟念其犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡犯罪之動機
    、目的、手段、品行及智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，且被告甲○○於民事損害賠償案件所為偽證行
    為之犯罪時間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並定其應執
    行之刑，以示懲儆（至被告於上揭刑事案件所為偽證行為之
    犯罪時間在96年4 月24日以後，不合於前開減刑條例之減刑
    要件，自無從適用前開該條例規定減刑）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第172 條、第47條第1 項、第51條第5 款，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168 條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1273號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
