【裁判字號】    99,交聲,573
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第573號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國99年4月6日桃監裁字第裁52-DB00000
00號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處吊扣普通小型車駕駛執照拾貳個月，並應參加道路交通安全
講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年5月6
    日下午3時5分許，駕駛車號5628-KD 號自用小客車，行經桃
    園縣桃園市○○路與莒光街口時，為桃園縣政府警察局交通
    隊警員莊志豪測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.59毫克，
    有酒後駕車之事實而當場舉發，並填製桃園縣政府警察局桃
    警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    ，限於同年5 月21日前向原處分機關交通部公路總局新竹區
    監理所所屬桃園監理站到案陳述意見或繳納罰鍰，嗣原處分
    機關於99年4月6日以桃監裁字第裁52-DB0000000號裁決書，
    認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規
    定，並依道路交通管理事件統一裁罰基準表，處罰鍰新臺幣
    （下同）4萬9,500元、吊扣其駕駛執照12個月及施以道安講
    習。而處罰酒後駕車行為規定之立法目的，在於駕駛人飲酒
    後駕車反應及操控力降低，對於整體用路人造成嚴重之危害
    ，故道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之「吊扣
    駕駛執照」，係指吊扣駕駛人該違規車輛所憑之駕駛執照，
    核無不合。惟因異議人併涉刑事處罰，依行政罰法第26條第
    1 項規定，就其所犯公共危險罪經法院判處拘役50日，是就
    處罰鍰4萬9,500元部分，應予更正為不罰。
二、聲明異議意旨略以：異議人因工作需要，必須執有所持職業
    大貨車駕駛執照，為此，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準情形者，處1萬5,000 元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人，有第35條
    第1 項規定之情形，應接受道路交通安全講習，道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款定有明文
    。又按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，此為行政罰
    法第26條第1 項所明定。是探究其立法目的，乃一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要；且刑事法律處罰，由法院依法定程式為之，較符合正當
    法律程式，應予優先適用，在刑事訴追、審判程序尚未終局
    確定前，行政機關自不得逕予裁罰，但罰鍰以外之沒入或其
    他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的
    ，行政機關仍得併予裁處。此所稱「其他種類行政罰」，係
    指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」而言
    ，依行政罰法第2 條規定，應包括行政上限制或禁止效力之
    吊扣證照、禁止考領駕照及強制施以道路交通安全講習等處
    分在內，合先敘明。
四、經查：
  (一)異議人前於98年5月6日下午3時5分許，駕駛車號5628-KD 號
    自用小客車，行經桃園縣桃園市○○路與莒光街口時，為桃
    園縣政府警察局交通隊警員莊志豪測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升0.59毫克，有酒後駕車之事實而當場舉發，並填製
    桃園縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單，復其所涉公共危險刑事案件，經本院
    以98年度桃交簡字第1669號判決，判處拘役50日確定等情，
    有前開酒精測定單、舉發通知書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，足徵異議人確有於上述時地酒後駕車
    之情，並經刑事法律處罰在案，殆無疑義。是以，原處分就
    有關罰鍰部分，與刑事處罰之罰金刑為同種類之處罰，即不
    得據以處罰；另關於吊扣駕駛執照、施以道安講習部分，因
    與罰金刑、罰鍰屬種類不同之處罰，為其他種類行政罰，復
    為禁止異議人一段期間不得為駕駛行為，及導正其偏差之道
    路交通安全觀念，必須採用不同方法而為併合處罰，為達行
    政目的所必要，依行政罰法第26條第1 項但書規定，固仍得
    併予裁處，惟仍應本於現行法規範始得為之。
  (二)又者，道路交通安全規則第61條第1項第1款規定：汽車駕駛
    人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其
    駕駛較低級車類之車輛，其已領有聯結車駕駛執照者，得駕
    駛大客車、大貨車、代用大貨車、大客貨兩用車、曳引車、
    小型車、輕型機器腳踏車。準此，本件異議人所持駕駛執照
    為職業大貨車駕駛執照，係於69年3 月26日取得普通小型車
    駕駛執照，再於78年5 月17日取得職業大貨車駕駛執照，而
    異議人為前開違規行為則係駕駛自用小貨車，當時確已領有
    職業大貨車駕駛執照乙節，有異議人之汽車駕駛人螢幕列印
    資料、經歷證明書各1 份附卷可憑，足以認定。基上，異議
    人領有職業大貨車駕駛執照，依上述規定，其具有駕駛普通
    小型車之資格，並非無駕駛執照之情形，是應就其持有之駕
    駛執照判斷所應吊扣之種類為何。
  (三)再者，道路交通管理處罰條例第68條業經總統於94年12月14
    日修正公布，訂於95年3月1日施行，該條文修正前係規定：
    「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，
    受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照。」而修正後之該條文則規定：「汽車
    駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷
    駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」即將
    原條文中之「吊扣或」3 字刪除，查其立法過程：該條文修
    正前之原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條
    例及道路交通安全規則之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照
    處分時，『吊扣或吊銷』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕
    駛執照。」交通部於委員審查會時表達反對意見，認為此修
    正結果將產生如駕駛人以其領有之聯結車、大客車、大貨車
    、小客車駕駛執照駕駛重型機車，而有違規酒後駕車、肇事
    逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷其所持駕駛執照，以達有效
    處罰與維護道路交通安全之目的。然立法者考量因違規而吊
    扣駕照，不宜連其他如職業上、生活上所需之駕照一併吊扣
    ，否則恐影響人民工作及生活甚鉅，有失之過酷等情，最終
    協商通過之道路交通管理處罰條例第68條，乃將其中「受吊
    扣處分者，吊扣其持有各級車類之駕駛執照」部分之規定刪
    除。顯見立法者真意在於汽車駕駛人因違反道路交通管理處
    罰條例及道路交通安全規則之規定，受「吊銷駕照」處分者
    ，仍維持一併吊銷其持有各級車類之駕駛執照，至於受「吊
    扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規當時所駕駛車輛之
    駕駛執照，不能再擴大適用「吊扣」其持有各級車類之駕駛
    執照，至為顯明。況且，酒醉駕車行為係製造法所不容許之
    風險，以風險製造之立場觀之，並不因駕駛車輛種類之不同
    ，而有所差別，但從風險實現之觀點而言，酒醉駕駛車類之
    不同，其對於交通安全衍生之實害結果也有所差異，如駕駛
    人駕駛低一級之車類違反本條例之規定時，不論其所造成之
    實害結果，而一律吊扣駕駛人所持有之各類駕照，亦有違相
    同事件相同處理，不同事件不同處理之平等原則（臺灣高等
    法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案第40號研討意見
    結論亦同此見解）。
  (四)執此，本件異議人為上開違規行為時該條文已修正公布施行
    ，自應適用修正後道路交通管理處罰條例第68條之規定，又
    異議人係駕駛自用小客車而違規酒醉駕車，承前說明，僅應
    吊扣其普通小型車駕駛執照，始符修正後第68條規定之意旨
    。基上，異議人既領有職業大貨車駕駛執照，則其原所持有
    之較低級之駕駛執照已因換發高一級駕駛執照後而造成現實
    上無法持有此一級駕駛執照，其自無普通小型車駕駛執照可
    供吊扣，原處分機關雖因異議人無普通小型車駕駛執照可供
    吊扣，而以職業大貨車駕駛執照代之，固可達成限制駕駛人
    繼續駕駛小型車之目的，惟亦同時限制駕駛人駕駛職業聯結
    車之權利，使用之手段顯逾其所欲達到之目的，已欠缺比例
    性。是故，原處分機關因異議人吊扣職業大貨車駕駛執照，
    顯已逾越修正後道路交通管理處罰條例第68條之規範意涵，
    自難以所謂「一人一照原則」據以作為吊扣異議人職業大貨
    車駕駛執照之依據。
五、綜上所述，原處分機關認異議人上開違規行為明確，施以道
    安講習部分，固屬有據，惟就有關裁處罰鍰4萬9,500元及吊
    扣駕駛執照12個月部分，未審酌行政罰法第26條第1 項及現
    行道路交通管理處罰條例第68條之修正意旨，異議人另已接
    受刑事制裁處拘役50日，仍裁處罰鍰4萬9,500元（嗣原處分
    機關雖以「更正」方式就此部分改予不罰，然此應循行政處
    分之廢棄、撤銷程序辦理，尚難以此「更正」程序規避上開
    法規之適用，當不生效力，附此敘明），且因異議人無普通
    小型車之駕駛執照而無從處以吊扣，乃吊扣異議人之職業大
    貨車駕駛執照12個月，於法尚有未合，無可維持。是以，異
    議人本件聲明異議為有理由，且因本件為一交通違規行為，
    罰鍰、吊扣駕照與道路安全講習處分無從區分，自應由本院
    將原處分撤銷，更為裁罰如主文第二項所示，以期適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
