【裁判字號】    99,聲,1591
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1591號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊佔案件（99年度簡上字第45號），聲請法
官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請狀所載。
二、按推事於該管案件有左列情形之一者，應自行迴避，不得執
    行職務：(一)推事為被害人者；(二)推事現為或曾為被告或被害
    人之配偶、8親等內之血親、5親等內之姻親或家長、家屬者
    ；(三)推事與被告或被害人訂有婚約者；(四)推事現為或曾為被
    告或被害人之法定代理人者；(五)推事曾為被告之代理人、辯
    護人、輔佐人或曾為自訴人、附帶民事訴訟當事人之代理人
    、輔佐人者；(六)推事曾為告訴人、告發人、證人或鑑定人者
    ；(七)推事曾執行檢察官或司法警察官之職務者；(八)推事曾參
    與前審之裁判者。當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事
    迴避：(一)推事有前條情形而不自行迴避者；(二)推事有前條以
    外情形，足認其執行職務有偏頗之虞者。前條第1 款情形，
    不問訴訟程度如何，當事人得隨時聲請推事迴避；前條第 2
    款情形，如當事人已就該案件有所聲明或陳述後，不得聲請
    推事迴避，但聲請迴避之原因發生在後或知悉在後者，不在
    此限。聲請迴避之原因及前條第2 項但書之事實，應釋明之
    。刑事訴訟法第17條、第18條、第19條、第20條第2 項分別
    定有明文。又按「刑事訴訟法第18條第2 款所謂有偏頗之虞
    ，係指法官與訴訟關係人有故舊恩怨等關係，其審判恐有不
    公平者而言。又當事人聲請法官迴避，以有具體事實足認其
    執行職務有偏頗之情形為限，若僅對於法官之指揮訴訟，或
    其訊問方法，有所不滿，不能指為有偏頗之虞」（最高法院
    著有19年抗字第106 號、18年抗字第149 號判例意旨可參）
    。
三、經查，本件聲請人即被告甲○○所指聲請迴避理由縱然屬實
    ，亦無非對於審判長之指揮訴訟，或其訊問調查方法，有所
    不滿，是聲請人所指乃其個人主觀見解，尚難遽認審判即有
    偏頗之虞，依前開最高法院判例意旨，所請自非有據。
    本件聲請不能認為正當，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第21條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
