【裁判字號】    98,壢簡附民,165
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  蓋赫科技營造有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
上  二  人
訴訟代理人  林清漢律師
被      告  乙○○
上列被告因98年度壢簡字第2337號誹謗等案件，經原告提起刑事
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按附帶民事訴訟，係因犯罪而受損害之人，為請求回復其損
    害，於刑事訴訟程序附帶提起之民事訴訟，故提起是項訴訟
    ，須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權，致生損害者，始得
    為之，最高法院23年度附字第248 號刑事判例意旨，可為參
    照。次按檢察官以被告連續數行為而犯同一之罪名提起公訴
    者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無須就犯罪不能證
    明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟法第507 條第1
    項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，自係包含此種情
    形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附帶民事訴訟，亦
    應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判決，非對於刑事
    判決已有上訴，則依同條第2 項之規定，亦不得上訴，最高
    法院29年上字第48號刑事判例意旨，可資參照。又刑事訴訟
    諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁回原告之訴
    ，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文，其因裁判上之一罪
    ，法院不另為無罪諭知者，亦同，亦有最高法院29年上字第
    48號民事判例足佐。
二、經查，本院98年度壢簡字第2337號刑事判決固認被告乙○○
    涉犯刑法第306 條第1 項無故侵入他人建築物附連圍繞之土
    地罪。惟該判決既認被告乙○○所為之陳述並無指摘或傳述
    足以毀損他人名譽之事，而不構成毀謗罪，然因聲請簡易判
    決意旨認此部分與本案論罪科刑部分，有想像競合之裁判上
    一罪關係，而不另為無罪之諭知，有該份刑事判決可稽，揆
    諸前述說明，自應以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦
    因而失所附麗，應併駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官  石蕙慈
如不服判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應於
判決送達後10日內向本院提出上訴狀。（應附繕本）
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
