【裁判字號】    99,審訴,461
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第461號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年4 月23
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本、正本當事人欄關於「被告  甲○○  男  43歲（
民國○○年○ 月○○日生）  住苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之14
號」之記載，應更正為「被告  甲○○  男  43歲（民國○○年○
月○○日生）  身分證統一編號：Ｚ000000000號  住苗栗縣頭份鎮
土牛里1 鄰土牛5 之14號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、經查，本件原判決原本及正本當事人欄漏載被告之身分證統
    一編號，故原關於「被告甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月
    ○○日生）住苗栗縣頭份鎮土牛里1 鄰土牛5 之14號」之記載
    ，自應更正為「被告  甲○○  男  43歲（民國○○年○ 月○○
    日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號  住苗栗縣頭份鎮土
    牛里1 鄰土牛5 之14號」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  刑事庭      審判長  法  官 林孟宜
                                      法  官 鍾雅蘭
                                      法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
