【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴等事件，原告起訴未據繳納裁判費
。按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但所主張之數
項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應依其中價額
最高者定之。民事訴訟法第77條之2 第1 項定有明文。查原告提
起本件，請求應受判決事項有四，其中訴之聲明第一項請求撤銷
本院99年度司執字第23084 號執行事件強制執行程序，係以訴之
聲明第三項所示執行名義上載債權不存在為前提，又訴之聲明第
三項所示之執行名義本票債權，即為訴之聲明第二項請求確認本
票面額新台幣（下同）700 萬元債權中之一部分（僅100 萬元）
，故原告起訴狀訴之聲明第一至三項，訴訟利益應屬相同或互為
競合，依上規定，僅擇其中金額最高者即訴之聲明第二項700 萬
元定之；再者，訴之聲明第四項係主張與被告解除不動產買賣契
約，被告應負債務不履行損害賠償責任而應給付1,520 萬元，此
部分與上開訴之聲明第一至三項並無互相競合或應為選擇者，其
價額應合併計之；準此，本件訴訟標的金額核定為2,220 萬元，
應徵第一審裁判費20萬7,360元。茲依民事訴訟法第249 條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
