【裁判字號】    99,司票,2307
【裁判日期】    990518
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2307號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○於民國98年7
    月3 日簽發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣
    500,000 元，到期日民國99年7 月5 日，詎經提示未獲付款
    ，為此提出本票一份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、經查，本件聲請人提出之本票未屆到期日，依法尚不得提示
    付款，自無從行使追索權，其逕為強制執行之聲請於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
