【裁判字號】    99,簡,974
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9617號
），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告於本院之自白外，其餘犯罪事實
    、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告雖與告訴人即被害人甲○○間有道路通行之糾紛
    ，但卻不思以正當途徑解決，僅因細故發生爭吵，情緒失控
    即持小型藤椅砸傷甲○○，且被告曾於98年3 月1 日因相同
    糾紛，摔壞告訴人甲○○之盆栽，經本院以98年度簡字第13
    62號判處拘役20日確定，並易科罰金而執行完畢（本院卷附
    刑事簡易判決及被告前案紀錄參照），顯見被告尚未知悔悟
    ，並參酌被告為國小畢業之智識程度、被告與被害人間之關
    係、現今相處間之氛圍，暨其犯罪動機、目的及被害人所受
    之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
(1)傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元
   以下罰金。
(2)犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑
   ；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
