【裁判字號】    99,簡,770
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第44號），本院判決如下：
    主    文
乙○○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告雖與告訴人甲○○間有道路通行之糾紛，但卻不
    思以正當途徑解決，僅因細故發生爭吵，情緒失控，即公然
    以言語恫嚇告訴人，致告訴人因此身心造成壓力與恐懼，其
    行為殊值非難，且被告曾於98年3 月1 日因相同糾紛，摔壞
    告訴人甲○○之盆栽，經本院以98年度簡字第1362號判處拘
    役20日確定，並易科罰金而執行完畢（本院卷附刑事簡易判
    決及被告前案紀錄參照），顯見被告尚未知悔悟，以及被告
    與被害人間之關係、現今相處間之氛圍，暨其犯罪動機、目
    的及所生危害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                      書記官  黃鏽金
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
