【裁判字號】    99,司聲,145
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第145號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  雍峻有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列聲請人返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二五七九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾陸萬柒仟元，准予返還。
聲請人對相對人甲○○、丙○○部分之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。又按假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，得
    聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人雍峻有限公司、甲○○
    、丁○○、丙○○間假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁
    全字第5577號假扣押裁定為擔保，曾提供如主文所示之擔保
    金，並以本院95年度存字第2579號提存事件提存在案後，嗣
    聲請本院95年執全字2258號執行事件對相對人雍峻有限公司
    、丁○○之財產為假扣押強制執行，但未對相對人甲○○、
    丙○○之財產為假扣押強制執行，並已取得相對人甲○○、
    丙○○部分之執行前部分撤回證明書。茲因聲請人已撤回上
    開假扣押強制執行之聲請，而聲請人又已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人雍峻有限公司、丁○○行使權利而
    未行使，爰依民法第104條規定，聲請裁定返還擔保金等語
    ，並提出本院95年度裁全字第5577號假扣押裁定影本、95年
    度存字第2579號提存書影本、民事撤回假扣押執行聲請狀影
    本、本院民事執行處執行命令撤回通知影本、塗銷查封登記
    函影本、最高法院88年度台抗字第682號民事判決、存證信
    函及掛號郵件收件回執影本、執行前部分撤回證明書影本、
    公司登記資料查詢表、戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調取95年度存字第2579號提存卷宗、95年度裁
    全字第5577號、95年執全字2258號保全程序卷宗，核閱無誤
    ，應認訴訟業已終結，且相對人雍峻有限公司、丁○○亦未
    向本院對聲請人提出聲請賠償之事件，有本院查詢表附卷可
    稽，從而聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許。
四、至相對人甲○○、丙○○之部分，聲請人於假扣押執行程序
    實施前即撤回執行之聲請，業經本院調取上開保全程序卷宗
    核閱無誤，揆諸首揭法條規定，可逕向法院提存所請求返還
    擔保物，而無另聲請法院裁定之必要，是聲請人此部分之聲
    請，不應准許，應予駁回。
五、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
