【裁判字號】    99,勞訴,10
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度勞訴字第10號
原      告  午○○
            巳○○
            陳萩
            卯○○
兼  共  同
訴訟代理人  乙○○
原      告  丁○○
            申○○
            己○○
            甲○○
            庚○○
            未○○
            丙○○
            寅○○
            戊○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
兼  共  同
訴訟代理人  辛○○
原      告  辰○○
被      告  王瑞慶即冠發企業社
上列當事人間給付薪資事件，本院於民國99年5月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告丁○○、甲○○、庚○○、未○○、丙○○、寅
○○、壬○○、子○○、辛○○各新臺幣66,217元，及自民國99
年2月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告申○○、己○○各新臺幣66,017元，及自民國99
年2月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告巳○○、卯○○各新臺幣66,047元，及自民國99
年2月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告午○○、丑○○、乙○○各新臺幣66,247元，及
自民國99年2月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告戊○○、癸○○各新臺幣64,417元，及自民國99
年2月6日起至清償日止，按年息5%計算之利息。
被告應給付原告辰○○新臺幣62,810元，及自民國99年2月6日起
至清償日止，按年息5%計算之利息。
訴訟費用新臺幣13,474元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告方面：
（一）主張與聲明：原告等人與被告王瑞慶即冠發企業社訂有勞
      動契約書，先後受派至台灣彰化地方法院檢察署（下稱彰
      化地檢署）觀護人室擔任觀護佐理員之職務，言明須遵守
      彰化地檢署之管理，並訂定每人每月薪資為新臺幣（下同
      ）28,000元，合約期間自民國（下同）98年7月1日（有的
      稍後）起均至98年12月31日止，合約並載明若雙方發生爭
      議，同意以服務所在地之地方法院（即本院）為訴訟管轄
      法院。詎被告自98年7月至98年10月止，在未經原告等人
      同意下，擅自以「福利政策」（下稱系爭福利條款）為由
      ，不定額扣薪，且迄今未支付98年11月、12月之薪資，積
      欠原告等人之金額明細如附表所示，迭經催討，並經（原
      告向）彰化縣政府勞工局申請勞資協調，被告仍不願意按
      時給付薪資，爰聲明如主文所示。
（二）對被告抗辯之陳述：被告辯稱原告之薪資為每月25,200元
      ，惟依98年7月13日被告寄給原告等之信件中，被告係言
      明薪資每月為28,000元，且被告於勞保局幫原告投保之薪
      資級距為第13級即投保薪資為27,601元至28,800元間。此
      外，勞動基準法相關法規規定，公司抑留員工薪資作為福
      利政策金，需由員工組成福利委員會，雇主亦需提供相當
      之資金作為福利基金並做成會計帳目交代資金流向，但被
      告並未組成福利委員會，亦未提供相當資金作為福利基金
      ，被告所稱之福利政策金純屬推諉不給付薪資之辭。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，若受不利判決願供擔保，請
    准宣告免假執行，抗辯稱：被告於招募之時已公開表明「擬
    由派遣成功者，實支薪金10％（本案2800-特殊狀況得酌減
    或免收），並簽具保密切結書。待原告等人就任後，一再杯
    葛，不遵守工作倫理，漠視規定，原告為求和諧，修正相關
    內容，亦電訪或親至彰化地檢署試圖溝通不成，原告一味否
    定並相應不理，定要依原告所求發放薪資，並拒絕至被告處
    領款，寄來帳號要求轉帳，並寄發存證信函，被告發出通告
    回應「若無法遵守本社規定當可另謀高就，敬請週知。」，
    無人回應，理當默認。原告辰○○與其他錄取人對前述方案
    透過網路溝通確認，足證被告方案與規定無誤，不容抹煞。
    本案招募晉用倉卒，對員工操守人格因此而擔憂，甚至未曾
    謀面，不知上班狀況如何？要求原告針對出缺勤狀況確實紀
    錄並回報被告，依然我行我素，沒有任何回應與訊息，無法
    提出具體出缺勤紀錄。派駐期間，被告一本招聘初衷，提供
    講習機會。舉辦中秋聯誼，卻無人回應與參與，事後發覺文
    中誤植日期卻無人反應，足見原告心態冷漠，無法對工作與
    團體認知，實不可取。（期間）對勞保有異議，尤其後補者
    未對確切到任日期予以釋明，經被告二度通知說明，仍相應
    不理，恣意指控，不負責任並造成被告無端損失，此舉豈是
    為人與員工之道理與份際？被告為免勞動奔波與簡便行事，
    期末電郵函求員工依原聘條件在薪資清冊簽章不從（含已匯
    領部分補簽認），又無出缺勤紀錄，遂無法發放（11、12月
    結算）。另由本案結構觀之，採最低價得標，經開標後知底
    價為416萬元，若照員工訴求（其中包括員工自負額雇主吸
    收），不考慮年度綜合所得稅的直接成本在420萬元之譜，
    被告想發包者會如此考量自有道理，印證員工要求無理。合
    約受竄改，故被告無付印未完成手續，履約期間員工直接對
    彰化地檢署支取車馬（交通）費或又有其他費用，未知會被
    告，事後被告徵詢無回應，尚未釐清，經被告計算後願以寄
    發予原告之電子郵件附表數額支付和解，其餘費用由原告支
    理等語。
三、兩造不爭執之事項：
１、原告午○○、乙○○、巳○○、陳萩、卯○○係自98年7
    月2日起；原告辰○○係自98年8月19日起；其餘原告則自98
    年7月1日起受被告指派至彰化地檢署觀護人室工作，且兩造
    間之勞動契約關係已於98年12月31日終止。前述工作期間，
    被告曾將部分薪資匯入原告提出之存款存摺戶。原告曾以存
    證信函催請被告應給付其他薪資，兩造之勞資糾紛亦曾經彰
    化縣勞資關係協進會協調不成立。
２、原告辰○○並未與被告簽訂書面契約，其餘原告與被告所簽
    訂之勞動契約書上係記載（被告）自98年7月1日至98年12月
    31日僱用其餘原告。又勞工保險被保險人投保資料顯示原告
    受雇於被告之投保薪資為28,800元，惟生效日期與前述實際
    受派至彰化地檢署觀護人室工作日並不一致。
３、系爭福利條款內容為：派遣員工因經費來源侷限，擬由派遣
    成功者，實支薪金10％（本案2800-特殊狀況得酌減或免收
    ），作為提供訓練講習、就業相關資訊、薪資津貼權益維護
    …等相關人事管理開銷，以及國、內外旅遊、聯誼、互助…
    等福利基金或社團聯誼、社會、公益服務…等，以活絡整體
    員工士氣。僅原告辰○○有回覆同意，其餘被告雖受告知，
    但均未回應。
四、得心證之理由：
１、兩造不爭執事項並有勞動契約、原告等人提出之存款存摺相
    關頁面、存證信函、彰化縣勞資關係協進會勞資爭議協調會
    會議紀錄、勞工保險被保險人投保資料表、原告辰○○回覆
    同意系爭福利條款之電子郵件、系爭福利條款內容影本等在
    卷可稽，自可信為真正。
２、就被告抗辯稱，兩造勞動契約條款內容受竄改，故被告無付
    印未完成手續部分，原告否認。經查，此部分因被告對原告
    提出之契約書影本上所見立契約人處已由被告蓋印，且於其
    旁並加蓋正本與影本相符無訛之長條戳印，暨印章為真正等
    情並不爭執，從而，被告對此部分自負有舉證證明之責，惟
    迄未舉證證明，故其抗辯自無足採取。又兩造勞動契約之成
    立生效，屬諾成契約（即雙方意思合致即可，無作成書面之
    必要，所作成之書面，係供為證明之用），而不屬法規上強
    制之要式契約（即雙方意思合致還不能成立契約，尚須諸如
    作成書面，甚者須經登記等行為才會使契約成立、生效等）
    ，故縱被告未於自己持有之契約書面完成蓋印，亦無礙兩造
    契約之成立、生效。此外，參酌原告主張受僱於被告之工作
    內容均係相同，被告亦不爭執屬同案招徠派遣員工之情形，
    從而，原告辰○○主張其與被告之勞動契約之權義關係與其
    餘原告相同部分，自亦合於常情而可加採取。
３、承上，原告主張依兩造之契約關係，被告應給付原告每月薪
    資各28,000元，而尚欠如附表之薪資未給付部分，被告抗辯
    稱，其招徠此案之派遣員工時，附有系爭福利條款，故原告
    等人計算尚未給付之薪資尚有誤而不可採等語。經查，系爭
    福利條款，核其性質容非職工福利金條例所規範之福利金，
    故被告即雇主自無依法得予扣用之理。又系爭福利條款係源
    自應給付予原告之薪金，即實支薪金（28,000元）10％（為
    2,800元），則於勞工即除辰○○外之其餘原告未同意之下
    ，被告即雇主亦無正當扣用之權，即此被告單方告知之行為
    並不生拘束原告勞工之效力。此外，衡諸原告工作之內容、
    地點、時間、管理、考核及獎懲均依派駐單位即彰化地檢署
    之規定辦理，係明訂於兩造之勞動契約第二、四、五、七、
    十一等項，暨兩造之契約期間最長者僅6月等情，殆堪認系
    爭福利條款所列之用途花費部分，容非適當及必要，況被告
    亦未提出實際支出之證據供，遑論年節雇主自費送茶葉予
    員工、辦晚會與員工同樂，本屬社會常情，若另行要求員工
    分攤費用，反大異常情，此原告所陳，被告此部分辯詞純屬
    推諉不給付薪資之辭即足信為實，故縱原告辰○○曾同意系
    爭福利條款，惟被告之扣取仍非正當。故綜上，被告此部分
    之抗辯不足採取，應認原告之主張可加採信。
４、至被告其餘抗辯部分，如原告不配合提出出勤情況，未在領
    取薪資文件上面簽收，及不配合說明勞保等，縱原告等人有
    須配合者（部分亦委係被告應向派駐單位求證或派駐單位於
    原告有不符於工作契約情況亦會依約主動要求被告處理者，
    惟未見被告舉證有此情事，即難認原告有何勞動契約義務之
    違反），亦均核非被告得執為不給付原告薪資之合法抗辯或
    屬同時履行抗辯事由者，故此部分之抗辯亦不足採取。
綜上，原告請求被告應給付各如附表之欠薪，及加給自支付命令
送達翌日即99年2月6日（被告於異議狀已稱係於99年2月5日收受
支付命令）起至清償日止，按年息百分之五計算之法定遲延利息
係有理由，自應准許。
五、原告未聲明請求假執行，本件亦非應依職權宣告得假執行之
    事件，故被告所為若受不利判決，願供擔保，請准宣告免假
    執行之聲明部分自無必要，併此敘明。
結論：原告之訴有理由，並依民事訴訟法第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
