【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    收受贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因侵占遺失物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2171號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣貳
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○收受贓物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、被告甲○○、丙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各2份在卷可考，雖
    因一時失慮，致罹刑典，然其等事後已坦承犯行，亦已將手
    機歸還予被害人乙○○，有贓物認領保管單1份可按，復與
    乙○○調解成立，並當場給付新臺幣10,000元之賠償金，此
    有本院調解程序筆錄1份在卷可佐，是認被告歷此刑事偵、
    審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1項第1款之規定，各併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    7 條、349 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
