【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院97年度彰交簡字第54
0 號），聲請撤銷緩刑（98年度執聲字第503 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，前經鈞院
    於民國97年9月17日，以97年度彰交簡字第540號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000元折算1日，
    緩刑3年，並於97年10月13日確定在案。茲因受刑人於該緩
    刑期內之98年7月27日更犯公共危險案件，經鈞院於99年3月
    26日，以99年度交訴字第15號判處有期徒6月，如易科罰金
    ，以新台幣1, 000元折算1日，並於99年4月27日判決確定，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰依刑法第75條之1第1
    項第2款、刑事訴訟法第476條規定，聲請撤銷對受刑人之緩
    刑宣告等語。
二、查刑法第75條及第75條之1雖已於98年6月10日修正公布，並
    自98年9月1日施行，然按於中華民國98年5月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項定有明文。是依
    修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期內者，
    應逕用修正後刑法第75條及第75條之1規定撤銷緩刑宣告，
    無庸比較新舊法。本件受刑人所涉上開竊盜案件，於98年5
    月19日修正刑法施行後，仍於緩刑期間內，揆諸前揭說明
    ，自應適用修正後之刑法第75條及第75條之1規定，合先敘
    明。
三、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之，刑
    法第75條之1第1項第2款及第2項分別定有明文。另緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476條亦定有明文。
四、經查，受刑人甲○○前因駕車肇事逃逸之公共危險案件，經
    本院於97年9月17日，以97年度彰交簡字第540號判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000元折算1日，
    緩刑3年，並於97年10月13日確定在案。茲受刑人於該緩刑
    期內之98年7月27日更犯公共危險之肇事逃逸案件，再經本
    院於99年3月26日，以99年度交訴字第15號判處有期徒6月，
    如易科罰金，以新台幣1,000元折算1日，並於99年4月27日
    判決確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙及上揭2案判
    決書各1件在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑期內，因故
    意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下之有期徒刑宣告確定之
    事實，已堪認定。本院審酌受刑人明知其仍在前案緩刑期內
    ，自應戒慎小心，詎仍不知警惕，竟在緩刑期內故意再犯與
    前案罪質相同之公共危險罪，足見其法治觀念薄弱，且無悛
    悔改過之心，自身反省能力不足，確未能藉由前開緩刑宣告
    以達成自我警惕之效果，是原宣告之緩刑，顯難收其預期效
    果，自有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依修正後
    刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告
    。
五、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                  書記官  黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
