【裁判字號】    99,簡,683
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第683號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按家庭暴力法所稱之「家庭暴力」行為係指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，此觀家庭暴力法第2 條第1
    款規定甚明。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪、家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪。被
    告以一行為觸犯上開2 罪名，暨同時恐嚇丙○○及乙○○而
    對其等實施精神上之不法侵害，屬想像競合犯，應從一重之
    違反保護令罪論處。爰審酌被告已有多次家暴衝突紀錄，且
    先前在98年11月12日因違反上揭98年度家護字第582 號民事
    通常保護令，甫經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98 年
    度偵字第10012 號為緩起訴處分確定，有被告全國前案紀錄
    表、緩起訴處分書在卷可稽。惟被告於緩起訴期間內，明知
    當時保護令尚屬有效，仍無視本院核發之前揭民事通常保護
    令，恣意而為上開違反保護令之行為，造成其妻、女在生活
    上不安，並導致心理上受到極大的痛苦及驚嚇，行為殊不可
    取，併考量被告案發至今仍未全部坦承犯行，犯後態度不佳
    ，兼衡其犯罪動機、手段、智識程度、所生危害及素行紀錄
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第305條、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                      書記官  黃鏽金   

附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
