【裁判字號】    99,易,425
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第425號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  韓銘峰律師
            張富慶律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2989號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實，除刪除起訴書犯罪事實欄第14、15行中「
    自上述借款日起迄99年2 月24日止，吳延真計繳付40萬5 千
    元之利息與蔡志宗（按：應係甲○○之誤載）」等字，並在
    第16行「..收取與原本顯不相當之重利」後增加「共計3 萬
    5 千元」等字，及將第16行「蔡志宗」更正為「甲○○」外
    ，其餘認均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、本案之證據及理由，除增列被告甲○○於本院準備程序及審
    理時之自白外，其餘認均與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如上附件。
三、審酌被告甲○○曾因重利犯行經檢察官為緩起訴，且於本件
    犯罪時，甫因重利罪經法院判處（減刑後）應執行有期徒刑
    3 月確定（本案犯罪時尚未執行，迄民國98年4 月15日始易
    科罰金執行完畢，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知悔悟自省，仍再乘被害人吳
    延真需款週轉急迫之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重
    利，剝奪經濟上之弱者，坐享重利，危害社會善良風俗，使
    被害人等之經濟條件益形困難，所為殊屬可議；暨斟酌其於
    犯後坦承犯行之犯後態度，及其犯罪之動機、目的、手段以
    及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
