【裁判字號】    99,訴,55
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    撤銷信託行為等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                99年度訴字第55號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、丙○○間撤銷信託行為等事件，
上訴人對於中華民國99年5月13日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）3,600,000元
，應徵裁判費54,960元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
