【裁判字號】    99,司聲,191
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第191號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年度存字第三五一號提存事件，聲請人所提存之
八十九年度甲類第九期中央政府建設公債登錄債券新臺幣壹拾萬
元，其中相對人丁○○部分，准予返還。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之民事訴訟法第104 條第1 項第2
    款及第106 條定有明文。次按假扣押、假處分、假執行經裁
    判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，擔
    保提存之提存人於提存後，得聲請該管法院提存所返還提存
    物；本法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請法院提存
    所返還提存物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1 項第3
    款、同法施行細則第16條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第358 號
    民事裁定，提存如主文所示之擔保金，對相對人丁○○之財
    產實行假扣押。茲因相對人丁○○已同意聲請人取回前開擔
    保金；相對人甲○○、乙○○部分，聲請人已於假扣押實施
    前撤回對其執行之聲請，為此，聲請本院裁定返還擔保金等
    語。
三、查聲請人關於相對人丁○○之聲請，業據提出本院99年度裁
    全字第358號假扣押裁定、提存書（以上均為影本） 、相對
    人同意書、印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱本院99
    年度存字第351 號提存卷宗，核無不合，應予准許；至相對
    人甲○○、乙○○部分，聲請人固曾對之聲請假扣押，然聲
    請人於該強制執行事件，已於假扣押執行程序實施前即撤回
    執行之聲請，此有聲請人所提之本院民事執行處證明書影本
    附卷可按，並經本院依職權調閱99年度裁全字第358 號、99
    年度執全字第222 號等假扣押卷核閱無誤，依前開規定，聲
    請人得逕向本院提存所聲請返還前開擔保金，自毋庸再聲請
    法院以裁定准許返還之必要，是其聲請關於相對人甲○○、
    乙○○部分，即屬無理由，應予駁回。
四、爰依首開規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    4    日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
