【裁判字號】    99,聲,894
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第894號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  梁基暉律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第449 號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定之住居所，且家中父母均已年邁
    ，實待被告回家照料撫養，故被告並無逃亡之虞；另被告家
    中開銷均賴被告1 人支撐，被告無反覆實施同一犯罪之虞，
    況預防性羈押與羈押制度格格不入，違反無罪推定原則，是
    一種弊多於利的短期自由刑，是實務就預防性羈押之認定應
    特別審慎；而本案相關事證調查均已明確，被告亦已坦承犯
    罪，被告無無湮滅證據或勾串共犯、證人之虞，爰請求以交
    保方式代替羈押之執行。
二、查聲請人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，
    認犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第
    3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而裁定
    自民國99年4 月15日起執行羈押在案。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    第1 項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得
    駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當
    初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定對被告執行羈押之
    原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目
    標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第10
    1 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第10
    1 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押
    被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
（一）本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
      之情形：查聲請人所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
      販賣第二級毒品罪，係屬最輕本刑7 年以上有期徒刑之罪
      ，又無懷胎之可能或現罹疾病之情形，即無刑事訴訟法第
      114 條不得駁回具保聲請之事由。
（二）本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件被
      告涉犯之販賣第二級毒品罪，經檢察官提起公訴，經本院
      訊問後，被告坦承犯行，並有證人林高輝、王木松、何俊
      宏之證述及通訊監察譯文在卷可稽，被告涉犯毒品危害防
      制條例第4 條第2 項之嫌疑重大，又被告所犯販賣第二級
      毒品罪，為最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，本案雖
      已言詞辯論終結，惟判決既未確定、執行，以被告涉犯之
      重罪，依通常經驗法則，趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰
      為基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該
      犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡之相當或然率存在，而認被
      告若非繼續予以羈押，將無從保全未來之審判程序進行及
      刑罰之執行，本院前以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
      3 款之規定，對被告裁定羈押之原因仍繼續存在。
（三）又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為目的性之裁量，本院審酌被告所涉販賣第二級毒
      品罪，犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈押被告之必要。
（四）經核上開聲請人聲請意旨所陳，均非刑事訴訟法第114 條
      各款所定應停止羈押之情形，其聲請具保停止羈押之事由
      ，或屬有關家庭狀況之聲請事由，然此容與執行羈押係為
      確保審判與執行程序有效進行之程序上考量迴異，尚難據
      為判斷被告有無羈押理由及必要之根據；另本院並未以預
      防性羈押之理由而羈押被告，被告以無反覆實施同一犯罪
      之虞為理由聲請具保停止羈押，亦屬無稽，並無可採。本
      院審酌上情認羈押原因尚未消滅，非具保停止羈押所能替
      代，仍有繼續羈押之必要，被告聲請具保停止羈押，即難
      准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                    法官  羅永安
                                    法官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                              書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
