【裁判字號】    99,司促,8532
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8532號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  玉鑫金屬有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣仟柒佰肆拾玖萬玖仟玖
    佰玖拾捌元及自民國九十九年一月二十九日起至清償日止，
    按年息百分之二點六八五計算之利息，暨自民國九十九年三
    月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人玉鑫金屬有限公司前邀同債務人乙○○、丁○○
        為連帶保證人與聲請人簽訂放款借據一紙，向聲請人借
        款新臺幣(下同)40,000,000元，因更換負責人且面臨資
        金短絀壓力，於民國98年3月23日與聲請人簽訂增補約
        據，借款期限自民國94年4月29日起至110年4月29日止
        ，目前餘欠37,499,998元。
（二）、雙方約定借款人倘經票據交換所通報為拒絕往來時，債
        權人對債務人之借款得隨時減少核給之借款額度、或縮
        短借用期限、或視為全部到期。因此債務人已喪失期限
        利益，應立即清償全部本息、違約金。
（三）、詎債務人玉鑫金屬有限公司遭台灣票據交換所公告自99
        年5月28日為拒絕往來戶，尚積欠聲請人借款本金
        37,499,998元及利息、違約金仍未清償，依約定聲請人
        自得終止本借據，追償全部借款本金、利息、違約金，
        債務人乙○○、丁○○為連帶保證人，自應負連帶清償
        責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
