【裁判字號】    99,交聲,584
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第584號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年5 月24日所為之處分
（原處分案號：彰監四字第裁64-E00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，聲明異
    議案件之處理，除準用刑事訴訟法之有關規定外，依道路交
    通案件處理辦法之規定處理之，道路交通管理處罰條例第89
    條、道路交通案件處理辦法第4 條第1 項分別定有明文。是
    交通聲明異議案件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，而
    關於交通聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二
    廳民國74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號函、最高法院
    48年臺上字第837 號判例參照）。
二、經查：
  (一)異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月27日20時41分之違
    規行為地，係在新竹市○○路與西大路口處，此有新竹市警
    察局第三分局南門派出所99年3 月27日竹市警交字第E00000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份在卷可憑，足
    見異議人之違規行為地並非在本院轄區內。
  (二)另異議人係設籍於「新竹市○區○○里○○路67號6 樓之5
    （遷入日期：97年12月18日）」乙節，有異議人之個人基本
    資料查詢結果1 份在卷可稽；且本件裁決書上所記載之異議
    人住所亦為「新竹市○區○○里○○路67號6 樓之5 」；而
    異議人於本件聲明異議狀上所留之住所亦為「新竹市○區○
    ○里○○路67號6 樓之5 」，按此，異議人違規時之住所地
    ，未在本院轄區之內，應可認定。
  (三)此外，復查無其他證據，可資證明移送機關於移送本案時，
    異議人有設定居所於本院轄區，或其所在地係於本院轄區內
    之事實。
三、綜上，因異議人之違規行為地、住居所地及所在地均非在本
    院之管轄區域內，依前揭說明，本院就本件聲明異議案件並
    無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，並將之移送至有管轄
    權之臺灣新竹地方法院審理。
四、依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法第304 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
