【裁判字號】    99,交簡,913
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第913號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3435號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告罔顧個人及他人生命、財產之安全，漠視政府多
    年來有關酒後禁止駕車之宣導，仍於飲酒後，已達不能安全
    駕駛程度，貿然騎乘機車，因不勝酒力，自行撞及案外人楊
    昌霖所有停放路旁之自小客車，導致雙方車輛車體受損，本
    身則倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒精濃度甚高，顯示其
    醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念及被告自身受有傷害
    ，且被告已與案外達成和解（有本院調解程序筆錄可證），
    是被告此次肇事後，已付出健康、醫療費用及財物損失等代
    價，兼衡被告之智識程度、坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
