【裁判字號】    99,司促,8538
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8538號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾陸萬陸仟貳佰貳
    拾貳元及自民國九十九年四月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十九年五月二十
    七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人乙○○邀丙○○為連帶保證人，於95年1月26日
        向債權人借款新臺幣250萬元，約定借款期限自民國95
        年1月26日起至民國110年1月26日止(帳號000-00-0000
        ），於領取放款時訂立約定書、借據等為據，並約定應
        按月繳納本息，若有一期未依約履行，即喪失期限之利
        益，應將全部借款本金、利息及違約金等立即全部一次
        清償，並按逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
        ，逾六個月以上，按上開利率百分之二十加計違約金。
（二）、詎債務人未依約繳納本息，應將全部借款本金、利息及
        違約金立即全部一次清償，惟經催告均未依約繳納，為
        此懇請鈞院准對債務人發支付命令，深感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
