【裁判字號】    99,司促,8536
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8536號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾捌萬陸仟零柒拾
    肆元及自民國九十九年三月二十一日起至清償日止，按年息
    百分之二點四二計算之利息，暨自民國九十九年四月二十二
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人丙○○以甲○○為連帶借款人於民國92年10月29
        日向聲請人借款新臺幣2,700,000元整，於領取放款時
        並訂立借據（帳號00-00000）、約定書及利率指數型房
        屋貸款個別商議條款約定書等為據，約定借款期限自民
        國92年11月21日起至112年11月21日止，利率按利率指
        數型房屋貸款個別商議條款約定書機動計收（即公告定
        儲利率指數2.29％加碼1.5％合計為年息3.79％計收，
        本行定儲利率指數自98年1 1月25日起調整為0.92％，
        現請求利率為0.92％+1.5％=2.42％）。應按月繳款，
        期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借
        款本金、利息及違約金等立即全部一次清償，並依原契
        約約定，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
        逾期超過六個月部份，按上開利率百分之二十計算違約
        金。
（二）、詎債務人自民國99年3月21日起不依約定繳納，雖經催
        討，均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條
        相關約定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息
        時），已喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及
        違約金等立即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第
        508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命
        令，促其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
