【裁判字號】    99,交易,154
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3763號），惟本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月4日下午5時30分
    許，駕駛車牌號碼A6-5398號自小客車，沿彰化縣彰化市○
    ○○路由西向東方向行駛，行至中華西路與金馬路口時，在
    中華西路快車道停等紅燈，原應注意車前狀況，並隨時採取
    必要之安全措施，且需遵守路口燈光號誌之指示行車，且依
    當時夜間有照明、天候晴、路面為乾燥無缺陷之柏油路面、
    道路無障礙物、號誌動作正常，並無不能注意之情事，竟疏
    於注意，且未遵守交通號誌之指示，並不得超越停止線或進
    入路口，在其行向之路口號誌未轉為通行之直行綠燈前，仍
    貿然駕車前行欲穿越前開路口，適有同向由乙○○騎乘車牌
    號碼BFR-003號重型機車，在中華西路慢車道，因見路口燈
    光號誌為左轉綠燈，欲左轉進入金馬路，甲○○見狀已必煞
    不及，致其駕駛之自小客車右側車頭附近撞及乙○○所騎機
    車之左側車頭，造成乙○○人車倒地，受有左膝擦傷及挫傷
    、左髖挫傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項
    前段之普通過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經公訴人以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    對於被告之告訴，有撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    臺灣彰化地方法院交通法庭
                                  法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
