【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
異  議  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
送達代收人  李賢慧
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
送達代收人  王智仁
異  議  人
即  債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
送達代收人  庚○○
相  對  人  乙○○
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人甲○○、丙○○各對於債務人乙○○之債權逾新台幣貳拾
萬部分應予剔除，並更正為如後附債權表所示。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、異議人異議意旨均略以：民間債權人甲○○、丙○○對於債
    務人乙○○之債權數額分別為新台幣（下同）600,000元、
    900,000元，其為民間債權人，因影響其他債權人權益，倘
    債務人無法提出該筆借款債權具體原因關係發生之事實及借
    據相關證據，則該筆債權應予剔除，為此提出異議等語。
三、經查，相對人乙○○即本案債務人雖聲報債權人甲○○、丙
    ○○對其各有60萬元及90萬元之債權，惟據相對人所提出其
    於彰化第五信用合作社帳戶之對帳紀錄，債權人甲○○確曾
    以其妻蘇佩文之名義電匯20萬元與相對人；又債權人丙○○
    亦曾以王惠真（丙○○之舊名）之名義轉帳20萬與相對人，
    相對人與債權人甲○○、丙○○於上開範圍內之金額又金錢
    借貸關係，應可採信為真實。另相對人乙○○主張對於債權
    人甲○○、丙○○之其他債務，依債務人所提出之彰化第五
    信用合作社帳戶之對帳紀錄，尚無法逕為判斷匯款人究為何
    人，債務人主張上開款項均為相對人甲○○、丙○○所匯，
    尚難採信。
四、從而，相對人主張對於債權人甲○○、丙○○各逾20萬元部
    份之借貸關係，尚無從認屬真正。異議人主張應剔除債權人
    甲○○、丙○○之債權各逾20萬元部分，為有理由，應予剔
    除，異議人主張應剔除債權人甲○○、丙○○之債權未逾20
    萬部分，則無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
