【裁判字號】    99,司他,6
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度司他字第6號
受  裁定人
即  原  告  甲○○
上列受裁定人即原告與相對人乙○○及丙○○間請求分割共有物
事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟肆佰拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之。」，民事訴訟法第114
    條第1項前段定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，
    法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，
    加給按法定利率計算之利息。其立法理由旨在促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故於當事人無力支出
    訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114條
    第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理
    由而類推適用同法第91條第3項之規定。再按「原告撤回其
    訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分
    之二。」，民事訴訟法第83條第1項定有明文。
二、查原告與被告乙○○及丙○○間請求分割共有物事件，原告
    聲請訴訟救助，業經本院於民國99年2月3日以99年度救字第
    8號民事裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用在案。嗣
    兩造就本件成立和解，原告復於99年4月11日具狀撤回訴訟
    ，被告亦未於收受原告民事撤回訴訟狀繕本10日內提出異議
    ，本件訴訟終結，業經本院調閱該民事卷宗全卷，經核屬實
    。
三、按分割共有物涉訟，以原告因分割所受利益價額為準，民事
    訴訟法第77條之11定有明文，本件原告起訴時主張將坐落彰
    化縣彰化市○○段1287之1地號、地目建、面積47平方公尺
    土地（下稱系爭土地），及同上地段616建號、門牌號碼彰
    化縣彰化市○○里○○街70號（下稱系爭建物）、面積
    217.53 平方公尺建物，變價分割，並由兩造按其權利範圍
    分配賣得價金等語。經查，係爭共有物經分割後，受裁定人
    即原告所得受之利益為398,860元（系爭土地：328,860元；
    系爭建物70,000元），此有受裁定人稅務電子閘門財產所得
    明細表附卷可稽，據此，本分割共有物事件應徵第一審裁判
    費為4,300元。嗣原告於言詞辯論終結前具狀撤回本件訴訟
    ，揆諸上開規定及說明，原告尚須向本院繳納裁判費3分之1
    ，即1,433元（計算式：4,300×1/3＝1,433，元以下無條件
    捨去）。從而，原告應向本院繳納訴訟費1,433元，並自本
    裁定送達翌日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
四、爰依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項、第83條
    第1項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於收受送達後10日內向司法事務官提出
    異議
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                民事二庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
