【裁判字號】    99,司聲,174
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第174號
聲  請  人  財團法人彰化基督教醫院
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
     主  文
臺灣雲林地方法院民國九十三年度存字第七七一號提存事件，聲
請人所提存之擔保金新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院93年度裁全字第2719號民事裁定，曾提供如主文所
    示之擔保金，並以台灣雲林地方法院93年度存字第771 號提
    存在案。茲因相對人同意聲請人取回擔保金並出具同意書及
    印鑑證明書，為此，聲請本院裁定返還擔保金等語。
三、查聲請人前開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、國庫存
    款收款書、台灣雲林地方法院執行處其餘受擔保利益人施瑞
    寶、紀文斌部分撤回執行證明書（以上均為影本）、相對人
    甲○○同意書及印鑑證明等件為證，復經本院依職權調閱台
    灣雲林地方法院93年度存字第771號提存卷宗，核無不合，
    應予准許，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
