【裁判字號】    99,交簡,783
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第783號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1545號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車與案外
    人黃偉勝所駕駛之自用小客車發生擦撞，導致案外人黃偉勝
    之車輛受損，且其本身亦倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒
    精濃度甚高，顯示其醉態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念
    及被告自身受有傷害（臉、胸部開放性傷口、脛骨與腓骨幹
    開放性骨折），有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院診斷證明
    書附卷可憑，是被告此次肇事後，已付出健康、醫療費用及
    財物損失等代價，兼衡被告之智識程度、坦承犯行之犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、本件被告甲○於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受拘役
    50日之宣告，復經檢察官同意，有該偵查中之訊問筆錄在卷
    可參（見99年度偵字第1545號卷第8頁）。檢察官亦對被告
    具體求刑拘役50日之宣告，本院並依此請求而為判決，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件判決檢察官及被告
    均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
