【裁判字號】    99,司執消債更,5
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定       99年度司執消債更字第5號
異  議  人
即  債權人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人
即  債權人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
相  對  人
即  債權人  丁○○
上列異議人就本院於民國99年3月22日編造債權表上相對人所申報
債權種類及數額，提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例（下稱本條例）第36條第
    1項定有明文。又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異
    議人及受異議債權人，復為同條第2項所明定。又按債權人
    因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間申報債權者，
    得於其事由消滅後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債
    權之期限，本條例第33條第2項亦有明文。
二、異議意旨略以：本件債務人聲請更生之案件，經本院受理在
    案，異議人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司對於本院於
    99年3月22日編造債權表上編號15丙○○及編號16丁○○之
    民間貸款，均未提出相當證明以證債權之真實，對此提出異
    議而應予排除以維權益等語。又異議人新光行銷股份有限公
    司因債務人刻意漏列其債權致異議人未能於本院公告期間申
    報，依本條例第73條但書規定，債務人仍應依更生條件對異
    議人負履行之責，故請本院准予補陳債權等語。
三、經查:
(一)異議人花旗（台灣）商業銀行股份有限公司之異議部分:
    相對人丙○○與丁○○均於民國（下同）99年1 月13日遵期
    向本院陳報債權，且丙○○提出本院本票裁定影本為證，經
    本院依職權調閱本院95年度票字第1749號本票裁定卷宗，查
    明其裁定業已確定在案。而相對人丁○○則提出由債務人戊
    ○○所簽發之本票影本乙紙為證，此有其陳報狀在卷可稽。
    綜此，足認相對人丙○○與丁○○與債務人確有借貸往來之
    事實，衡情尚可採信為實。異議人未據提出任何具體事證，
    空言否認，尚不足採信，應予駁回。
(二)異議人新光行銷股份有限公司之異議部分:
    本件債務人戊○○更生之執行事件，其公告之補報期間於99
    年2月9日屆滿，此有本院99年1月4日彰院賢民義98年度消債
    更更字第10號開始更生公告在卷足憑。然異議人遲至99年5
    月4 日始向本院陳報其債權，顯逾補報期間，依上開規定即
    不得補報，故亦應駁回。惟倘債務人所提之更生方案嗣經本
    院裁定認可確定後，而異議人具有本條例第73條但書所規定
    之事由，則債務人仍應依更生條件負履行之責，併此說明。
四、爰依首開規定，裁定如主文所示。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                      民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
