【裁判字號】    98,交易,254
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第650
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年12月27日17時10分許
    ，駕駛車牌號碼2752-KQ號自小客車，沿彰化縣埔鹽鄉○○
    村○○道路由北往南方向行駛，途經無號誌之產業道路與二
    橫二巷交叉路口時，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形天氣晴、
    暮光、四岔路口、路面狀況良好、無缺陷及障礙，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況，與甲○○所駕駛車牌號
    碼H8-4813號自小客車碰撞，致甲○○受有下背挫傷、下背
    痛之傷害，甲○○車內乘客乙○○則受有6根肋骨閉鎖性骨
    折、鎖骨幹閉鎖性骨折、胸壁挫傷併血胸氣胸等傷害。案經
    丙○○隨即報警及呼叫救護車，緊急將甲○○及乙○○送醫
    救治，並於車禍發生後，對於據報到場處理交通事故之警員
    表明係肇事者，因認被告蔡宏志涉犯刑法第284條第1項過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，公訴人以被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失
    傷害罪，提起公訴，並依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論。惟告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前撤回本件
    告訴，有99年5月25日刑事撤回告訴狀2紙在卷可稽，揆諸上
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第六庭    法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  黃得翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
