【裁判字號】    99,簡,877
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第877號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            原名陳氏美鳳、陳.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10248
號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充被告於本院之自白，以及被告與被害
    人乙○○已於本院準備程序當庭和解（被告給付新臺幣2萬
    元，經被害人乙○○當庭點收無誤）外，其餘犯罪事實、證
    據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，雖因一時失慮，
    致罹刑典，然其已與被害人乙○○於本院行準備程序時達成
    和解，被害人並當庭表達不予追究之意思（本院99年5 月13
    日準備程序筆錄參照），是認被告歷此刑事偵、審程序與論
    罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
五、本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭          法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
(1)幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
   者，亦同。
(2)幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
(1)意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
   人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
   以下罰金。
(2)以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
(3)前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
