【裁判字號】    99,司聲,126
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第126號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一五一二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期中央政府建設公債，新臺幣
壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、因中國信託商業銀行股份有限公司依銀行法及金融合併法規
    定，於民國（下同）96年9月8日正式以合併方式概括承受花
    蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，並依法向本院聲明
    承受本件程序，有其民事陳報狀及行政院金融監督管理委員
    會企管銀（六）字第09600285840號函附卷可稽，核無不合
    ，應予准許。
二、按「訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使……者，法院應依供擔保人
    之聲請，以裁定命返還其提存物。」民事訴訟法第104  條
    第1  項第3  款定有明文。此規定為同法第106  條所定假
    扣押供擔保者所準用。而所謂訴訟終結，在因假扣押所擔保
    之場合，於損害額已確定，受擔保利益人得行使權利之情形
    ，始得令其行使權利。則採廣義解釋，凡撤銷假扣押裁定、
    執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之（臺灣高等法院
    高雄分院94年度抗字第514號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前
    遵本院95年度裁全字第3033號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供93年度甲類第七期中央政府建設公債，金額新臺幣
    100,000 元為擔保金，並以本院95年度存字第1512號提存事
    件提存在案；茲因前開假扣押事件之執行標的業經拍定，訴
    訟程序業已終結，聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內
    行使權利，而相對人未行使權利，爰依民事訴訟法第104條
    規定，請求返還擔保金等語。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度裁全字第3033號
    假扣押卷、95年度存字第1512號提存卷及98年度司聲字第
    282 號聲請行使權利卷等卷宗，查核無誤，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6     月     4   日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
