【裁判字號】    99,簡,963
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第4463號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實第10行補充「基於竊盜之犯意」、第12行「
    仍基於共同犯意之聯絡」更正為「與洪添獻間為竊盜犯意之
    聯絡」；證據部分補充「自首情形紀錄表4紙」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告乙○○就其與洪添獻共同於99年1月3日15時40分許，
    在彰化縣太平路一段38號之一，竊取一支監視器鏡頭之行為
    ，係被告乙○○未被有偵查犯罪職權之員警查獲前，主動向
    員警自首上開犯行並接受裁判，進而查獲洪添獻共犯此部分
    犯行，有警訊筆錄在卷可憑，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，又被告乙○○構成累犯，依法應先加重後減輕之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法28條、刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第62條前段、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                    簡易庭      法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
