【裁判字號】    99,司聲,212
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第212號
聲  請  人  鼎易廣告開發有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第三一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹拾捌萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其它依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院99年度裁全字第414號民事裁定曾提供新臺幣
    182,000元為擔保，並以本院99年度存字第315號提存事件提
    存在案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意返還，爰依
    民事訴訟法第104條之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出同意書暨印鑑證明、提存書影
    本及本院假扣押裁定影本等件為證，經本院依職權調閱本院
    99年度存字第175 號擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件
    聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年      6   月    4    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
