【裁判字號】    99,簡,722
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第722號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第7960號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並於本判決確定後參個月內向
國庫支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、除「被告以一行為觸犯刑法第216條、第212條之行使偽造特
    種文書罪、刑法第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪2
    罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之刑法
    第339條第3項、第1項之詐欺取財未遂罪處斷。被告已著手
    於詐欺取財犯罪行為之實行，未生既遂之結果，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2項之規定，按既遂犯之刑減輕之。」，
    併予補充敘明外，其餘本案犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表足憑，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此偵審程序，應知謹慎行事，本院參照檢察官於檢察
    官聲請簡易判決處刑書陳明予被告緩刑宣告等情，認於命被
    告向國庫支付如主文所示之金額後，被告當更加戒惕，並健
    全其法治觀念，信無再犯之虞，是本院因認所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑，期間如主文所示，並命被
    告向國庫支付如主文所示之金額，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第216條
    、第212條、第339條第3項、第1項、第25條第2項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
