【裁判字號】    99,司聲,193
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第193號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因受讓第三人奇異資融股份有限
    公司對相對人之債權，乃依民法第297條規定寄發債權讓與
    通知函向相對人之戶籍地為通知，惟因收件人遷移不明而遭
    退回，致該無法送達，為此聲請裁定准為公示送達，並提出
    債權讓與契約書、南投地方法院債權憑證、債權讓與通知函
    即退回信封、相對人戶籍謄本等件為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第九十七
    條，依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示
    送達為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490
    號判例意旨可資依循。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
