【裁判字號】    99,司聲,176
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第176號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鼎富建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十月十日對相對人所發如附件存證信
函所示之意思通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又催告相對人行使權利之通知，性質上屬
    於意思通知之性質，其效力之發生，應類推適用同法關於意
    思表示之規定，如通知人非因有自己之過失不知相對人之居
    所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，依民事訴訟法公示
    送達之規定，向該管法院聲請以公示送達為催告之意思通知
    ，此亦有最高法院41年台上字第490 號判例意旨可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人為領回因假扣押事件提存之擔保金，
    依法通知相對人行使權利，惟郵務機關查無相對人法定代理
    人所登記之地址，以致原件退回，而無從送達，爰依法聲請
    公示送達，並提出存證信函、退回信封、掛號郵件收件回執
    、相對人法定代理人戶籍謄本以及公司變更登記事項卡等影
    本為證。
三、查相對人公司業經經濟部廢止登記在案並由原公司負責人為
    清算人（即法定代理人  乙○○），聲請人依法應向清算人
    住所地為送達，惟郵務機關查無相對人法定代理人所登記之
    地址，致原件退回，是以，聲請人聲請公示送達，核與前開
    規定尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條之規定，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
