【裁判字號】    99,簡,869
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第869號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（99年度偵字第2960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪
，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
之電子遊戲機「虎豹王三代小瑪莉」壹台（含IC板壹塊）及新臺
幣陸仟貳佰參拾元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第4
    1條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
