【裁判字號】    99,交簡,842
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第842號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2856號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案證據部分，除補充本院調解程序筆錄1份外，其餘犯罪
    事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、爰審酌被告尚無任何犯罪之前案紀錄，此次酒後駕車撞及被
    害人許雅築筑所騎乘之機車（此有卷附之警詢筆錄、道路交
    通事故現場圖及調查報告表可資參佐），導致被害人之右髕
    骨閉鎖性骨折、頭部外傷、背部挫傷、左手手腕挫傷及右手
    手肘挫傷（此有財團法人彰化基督教醫院診斷證明書附卷可
    憑），且其本身亦倒地受傷，送醫後測得其呼氣酒精濃度仍
    達每公升0.53毫克，原不可輕縱，惟念及被告自身亦受有傷
    害，且已與被害人達成和解，及被害人不再追究刑事責任（
    本院調解程序筆錄參照），是被告此次肇事後，已付出健康
    、醫療費用及財物損失等代價，兼衡被告之智識程度、坦承
    犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
