【裁判字號】    99,司聲,162
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司聲字第162號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第三三八號提存事件聲請人所提存之台灣中
小企業銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹拾萬元張（號碼
CDL004247至CDL004249）及面額新臺幣伍拾萬元壹張（號碼
CDF001280），合計新臺幣捌拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條前段所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請停止執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第867號民事裁定為擔保本院97
    年度執字第43359號執行事件之強制執行程序，於本院97年
    度訴字第924號確認擔保債權不存在等事件確定前暫予停止
    ，曾提供如主文所示之擔保金，並以本院98年度存字第338
    號提存事件提存在案。玆因兩造間本案訴訟業經本院97年度
    訴字第924號、臺灣高等法院臺中分院98年上字第121號、最
    高法院98年台上字第2033號民事判決聲請人敗訴確定，嗣後
    聲請人已清償全部債務，相對人已獲足額受償，相對人並撤
    回上開強制執行之聲請，而聲請人又已定20日以上期間催告
    受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依民法第104
    條第1項規定，聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院民事
    執行處停止執行函影本、塗銷不動產查封登記並塗銷抵押權
    函影本、存證信函及掛號郵件收件回執影本、聲請人農會存
    摺影本影本、戶籍謄本等件為證。
三、經本院依職權調取98年度存字第338號提存卷宗、97年度聲
    字第867號聲請卷宗、97年度執字第43359號執行卷宗、本院
    97年度訴字第924號、臺灣高等法院臺中分院98年上字第121
    號、最高法院98年台上字第2033號民事卷宗，核閱無誤，相
    對人既已獲足額受償，並已撤回強制執行之聲請，則應認訴
    訟業已終結，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請賠償之
    事件，有本院查詢表附卷可稽，從而聲請人聲請發還擔保金
    ，自無不合，應予准許。
四、爰依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
