【裁判字號】    99,簡,923
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第923號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第945號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、除「甲○○前於民國97年間，因侵占遺失物案件，經本院以
    97年度彰簡字第480號刑事判決判處罰金新臺幣（下同）3千
    元，如易服勞役，以新臺幣1000元折算壹日確定；又因竊盜
    案件，經本院以97年度彰簡字第495號刑事判決判處拘役40
    日確定；又因竊盜案件，經本院以97年度彰簡字第585號刑
    事判決判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，經本院以97
    年度彰簡字第586號刑事判決判處有期徒刑3月確定；又因竊
    盜等案件，經本院以97年度彰簡字第681號刑事判決各判處
    拘役50日(共2罪)確定；又因竊盜案件，經本院以97年度彰
    簡字第684號刑事判決判處拘役30日確定；又因竊盜案件，
    經本院以97年度彰簡字第788號刑事判決判處拘役40日確定
    ，上開分別確定之數罪，其中處有期徒刑部分，經定應執行
    刑為有期徒刑6月確定，其中處拘役部分，經定應執行刑為
    處拘役120日確定，經送監接續執行，於99年2月17日縮刑期
    滿執行完畢」，其餘本案犯罪事實、證據及應適用之法條均
    ，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  魏  嘉  信
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
