【裁判字號】    99,朴簡,171
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第171號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二九二四號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。證據補充：被告於本院調查時之供述。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士詐騙被害人二人匯款至被告帳
    戶，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂罪。被
    告提供帳戶提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之成年
    人士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且
    係基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項
    規定依正犯之刑減輕之。被告以一幫助行為，幫助詐欺集團
    先後對被害人二人詐欺取財，係以一幫助行為，侵害被害人
    二人之財產法益，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定
    從一重之幫助詐欺取財既遂罪論處（臺灣高等法院暨所屬法
    院九十六年法律座談會研討結果參照）。爰審酌被告曾因侵
    占罪，經法院判處罰金二千元，素行非佳；被害人所受損害
    情形、被害人數及被告為貪圖利益而提供數帳戶予真實姓名
    、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，使詐欺者得以
    隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害人尋求救濟
    以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金融秩序紊亂
    ，惡性非輕；並審酌被告患有輕度精神障礙疾病，領有中華
    民國身心障礙手冊（身心障礙手冊影本、診斷證明書二份附
    於偵卷第9頁、本院卷）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官雖於聲請簡易判決
    處刑書具體求刑有期徒刑四月，惟本院審酌刑法第五十七條
    各款所臚列各款情事後，仍認檢察官之求刑過重，而不予採
    納。另被告交付供幫助詐欺使用之提款卡，未能證明仍存在
    ，且經列為警示帳戶而無從存提，自無再依法沒收必要，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決判處如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  朴子簡易庭        法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
