【裁判字號】    99,智簡,14
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第14號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1554號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同之註冊商標之商品，而意圖
販賣而陳列，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。
扣案之仿冒「路易威登」牌皮包壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充外，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實：緣附圖所示之商標圖樣係法商路易威登馬爾悌耶
    公司（下稱法商路易威登公司）於民國八十一年十二月二十
    二日依法向經濟部中央標準局（八十八年已改制為智慧財產
    局）申請註冊取得商標專用權，專供使用於書包、公事包、
    旅行箱、手提箱袋、旅行箱袋、皮夾等商品，其商標之專用
    期間至一百年二月二十八日止。甲○○明知其所有、其上使
    用如附圖所示商標圖樣之「路易威登」牌皮包一個，係非法
    商路易威登公司自行或授權生產之仿冒品，竟意圖販賣上開
    仿冒皮包，於九十八年十二月八日晚上十時九分許，在嘉義
    縣水上鄉中和村三鄰檳榔樹角三十之十三號居處使用電腦及
    網際網路，以代號「r0000000」名義登入雅虎奇摩拍賣網站
    ，將上開仿冒皮包一個之照片及起標價格新臺幣（下同）五
    百元等相關販售資訊刊登在該拍賣網站中，供不特定人上網
    競標選購，因而陳列上開仿冒商品。嗣經警方於九十八年十
    二月十三日下午某時瀏覽上開訊息，並透過網際網路與甲○
    ○約定面交，繼而於同月十五日上午十一時許，在嘉義市○
    ○路四五九號前面查獲，並扣得仿冒之「路易威登」牌皮包
    一個。
三、證據：
    (一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)、扣案如主文第二項所示之仿冒皮包。
    (三)、被害人「路易威登」公司員工黃文通於警詢時之供述。
    (四)、雅虎奇摩網路拍賣資料。
    (五)、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢結果。
    (六)、鑑定能力證明書。
    (七)、鑑定證明書。
    (八)、查扣物品估價表。
    (九)、查獲現場及扣案物品照片。
    (十)、搜索暨扣押筆錄。
四、檢察官認被告係犯商標法第八十二條之販賣仿冒物品罪，固
    非無見，惟查，被告係意圖販賣而在網際網路上陳列仿冒物
    品，其後警方瀏覽訊息後為求查獲，始與被告約定購買仿冒
    物品，警方自始既無購買仿冒物品之真意，則被告所為應僅
    止於同條之意圖販賣而陳列仿冒物品罪，特予說明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          書記官  張菀純
附記本判決之論罪法條全文
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附圖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
