【裁判字號】    99,司養聲,33
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第33號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）自民國九十九年五月一日起收養丙○○（女，民國○
○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保
    護教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二
    ）父母之一方或雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作
    成書面並經公證，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向
    法院表示並記明筆錄代之。第一項之同意，不得附條件或期
    限。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條之1 分別
    定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：收養人丁○○未婚，無配偶子女，因
    年事已高且老來無伴，亟需有人照顧及噓寒問暖，以聊解孤
    寂之苦，而被收養人丙○○係收養人之侄女，自幼即生活在
    一起，收養人視被收養人如己出，即使被收養人早已長大成
    人，此種親情仍然不變，故收養人丁○○欲收養被收養人丙
    ○○為養女，並檢具戶籍謄本及收養子女契約書等件，請求
    法院准予裁定認可本件收養等語。
三、經查，本件被收養人丙○○係成年人，收養人丁○○無配偶
    及子女，與被收養人生父乙○○為兄妹關係等情，有收養人
    提出戶籍謄本三件為證，堪予採信，而本件收養人與被收養
    人合意成立收養關係，並經被收養人生父母同意之事實，業
    經收養人丁○○、被收養人丙○○及被收養人生父母乙○○
    、甲○○○等人到院陳述明確，且有本院訊問筆錄在卷足稽
    ，並經聲請人提出收養子女契約書一件為證，亦堪認定。另
    查，經本院於訊問期日詢問收養人等本件收養之動機，收養
    人稱因其未結婚亦無子女，現在年事已高希望能有人照顧，
    故欲收養姪女來陪伴她，而被收養人生父母亦陳明其尚有一
    子一女，同意被收養人由收養人收養，且收養人常常生病，
    擔心生病時無人照顧她（以上陳述皆參見本院99年6 月3 日
    訊問筆錄），可知本件收養尚無不良動機。綜上所述，本件
    收養關係無不利被收養人之本生父母，亦無藉此免除法定義
    務之意圖，且無其他情事可認違反收養目的之重大情事，揆
    諸上開規定，本件聲請於法並無不合，應予認可，爰裁定如
    主文。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
