【裁判字號】    99,司養聲,36
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第36號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）自民國九十九年五月十八日起收養甲○○（男，
民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
為養子，應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻收養子女時
    ，應共同為之，但夫妻之一方收養他方之子女時，得單獨為
    之；被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不
    予收養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依
    其情形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事
    由，足認違反收養目的；子女被收養時，應得其父母之同意
    。但有下列各款情形之一者，不在此限：（一）父母之一方
    或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然不利子女之情
    事而拒絕同意；（二）父母之一方或雙方事實上不能為意思
    表示。前項同意應作成書面並經公證，但已向法院聲請收養
    認可者，得以言詞向法院表示並記明筆錄代之。第一項之同
    意，不得附條件或期限。民法第1079條第1 項、第1074條、
    第1079條之2 、1076條之1 分別定有明文。
二、本件聲請狀意旨略以：緣聲請人乙○○（男，民國○○年○○月
    ○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養甲○○（
    男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號
    ）為養子，茲被收養人甲○○為成年，經其生母之同意，為
    此依民法第1079條第1 項之規定，請准予裁定認可等語，並
    提出收養契約書、收養調查表、收養人及被收養人全戶戶籍
    謄本等件各一份為證。
三、經本院審核聲請人提出之上述文件，及訊問收養人乙○○、
    被收養人甲○○及其生母丙○○之結果，被收養人甲○○係
    成年人，收養人乙○○現為被收養人生母丙○○之配偶，因
    被收養人生父李德財意外死亡後，被收養人生母與收養人再
    婚遷戶口時不知道要辦理收養，在戶籍謄本上被收養人一直
    是眷屬身份，現在才想到要來辦理收養手續，此有本院99年
    6 月3 日訊問筆錄可證。是以，本件收養應無民法第1079條
    之2 所列被收養者為成年人而有該條各款情形之一者，法院
    應不予收養之認可之情形，復無民法第1079條第2 項所定法
    院應不予認可之情形，聲請人之聲請收養，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
