【裁判字號】    99,家聲,108
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             99年度家聲字第108號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十七年度繼字第五八○卷內
文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人乙○○之債權人，被繼承
    人乙○○於97年5 月7 日死亡，經聲請人於99年5 月5 日查
    詢始知悉被繼承人乙○○之繼承人許芬蓮已拋棄繼承，業經
    鈞院以97年度繼字第580 號准予備查在案，惟聲請人亟需瞭
    解債務人即被繼承人乙○○之親屬關係，請准予指定期日閱
    覽鈞院97年度繼字第580 號拋棄繼承事件卷宗，以維權益等
    語，並提出借據影本1 份為憑。
三、本件被繼承人乙○○於92年7 月29日向聲請人借款而為債務
    人，惟被繼承人乙○○已於民國97年5 月7 日死亡，其繼承
    人有拋棄繼承等事實，業據聲請人提出借據影本1 份為證，
    並經本院依職權調取前述拋棄繼承民事卷核閱無誤，堪信為
    真。本件聲請，於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭      法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
