【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第192號
上  訴  人  嘉義縣溪口鄉公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求債權存在事件，上訴人對於
民國99年5月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額為新臺幣（下同）516萬8,000元，應徵得第二審裁判費
7萬8,274元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
