【裁判字號】    99,監宣,35
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度監宣字第35號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請乙○○監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按監護宣告之聲請，應表明其原因、事實及證據；法院得於
    監護宣告之程序開始前，命聲請人提出診斷書；又監護之宣
    告，非就應受監護宣告之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後
    ，不得為之，民事訴訟法第598 條、第599 條及第603 條定
    有明文。次按原告（或聲請人）之訴有民事訴訟法第249 條
    第1 項所列各款情形之一者，依其情形可以補正者，經定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為該法條
    第1項所明定。
二、本件聲請人聲請乙○○監護宣告事件，經本院訂於民國99年
    4 月13日上午10時至「長庚醫院嘉義分院」進行精神鑑定，
    惟聲請人未能繳納鑑定費用，此有本院電話紀錄附卷可憑，
    嗣經本院於99年5 月5日裁定命聲請人於收受裁定送達後7日
    內補正乙○○經精神科醫師出具之診斷證明書及陳報得接受
    鑑定之時間，此項裁定已於99年5 月11日送達，有送達證書
    在卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608條第2項條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      4    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月      4    日
                          書記官  許家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
