【裁判字號】    99,家聲,33
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度家聲字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間變更子女姓氏事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7日內，補正下列事項，特此裁定。
一、應補正之事項：
  (一)相對人乙○○之最新戶籍謄本（請聲請人自行持本件裁定至
    所在地之戶政事務所申請，記事欄請勿省略）。
  (二)具狀說明有何事實足認蔡佳宣從父姓對其有不利之影響，並
    提出證據證明。
二、如聲請人未能依前項所示之方式補正，本院將裁定駁回本件
    聲請。
三、本件聯絡人：和股書記官高明正（聯絡電話00-0000000分機
    312 ）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭      法  官  吳韻馨
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                書記官  高明正

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
