【裁判字號】    99,抗,15
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第15號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年4月21日
本院所為99年度司票字第93號之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依前開
    規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，性質上係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人另提起確認之訴，以資解決（最高法院57年台抗字第76號
    著有判例可資參照）。
二、本件抗告意旨略以：系爭本票係抗告人向其向代書何志哲借
    款所簽立，而被抗告人係何志哲代書之人頭戶，惟何志哲代
    書迄今未能履約，本票連帶保證人王子佩也係事後補填，意
    欲與代書何志哲共同對抗告人詐欺，爰提起本件抗告，請准
    廢棄原裁定等語。經查：被抗告人主張之事實，業據提出本
    票2紙為證，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具
    備本票各項應記載事項，乃裁定准許強制執行，於法並無不
    合，抗告人雖陳稱系爭本票在擔保其與何志哲代書間之借款
    ，而何志哲代書迄未履約云云，核其所辯，乃屬實體爭執事
    項，依前開說明，應由抗告人另行提起確認之訴，以資解決
    ，本件非訟程序不得審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、
    第449條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                          審判長法  官  湯文章
                                法  官  陳鈺林
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由並委任律師為訴訟代理人，向本院提出再抗告
狀。（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,000元）
中    華    民    國    99    年    6    月      7    日

                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
