【裁判字號】    99,花簡,451
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第451號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，就甲○○因施用毒品執行觀察、勒戒
    、強制戒治及構成累犯之前案紀錄，補充為「甲○○前因施
    用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    經本院裁定送強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於民國97
    年5月8日停止戒治出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第24號為不起訴處分確定。另因竊盜、
    詐欺等案件，經法院分別判處罪刑確定，再經本院以96年度
    聲減字第1385號裁定減刑並定應執行有期徒刑1年5月確定，
    於98年9月30 日縮短刑期執行完畢」，就本件施用毒品之時
    、地、種類及方式，補充為「於99年3月20日下午1時許，在
    花蓮大橋旁草叢內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃
    球吸食器內，再點火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命」；證據部分，補充「臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    97年度戒毒偵字第24號不起訴處分書、勘察採證同意書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份、被告甲○○於本院訊問
    時之自白」；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件
    ）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有
    如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，前經觀察、勒戒、強制戒
    治之保安處分並經法院判處罪刑且執行完畢等刑事及矯正程
    序後，仍不思戒除毒癮，復繼續施用毒品，顯然無視毒品對
    自己身心之戕害及對社會治安所衍生之重大影響，惟其犯罪
    後均坦承犯行，態度良好，且幸未危及他人等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第23條、第10條第2項，刑法第11 條前段
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
