【裁判字號】    99,花交簡,223
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第223號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1670號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用毒品，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國97年間因妨害兵役案件，經本院判處有期
    徒刑2月，又於98年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑3月
    ，嗣經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑4月確定，於98年9
    月11日期滿執行完畢。詎竟不知悔改，應知服用毒品不能安
    全駕駛動力交通工具，竟於99年 3月24日20、21時許，在花
    蓮縣（下同）吉安鄉太昌村綽號「小肥」友人住處施用第一
    級毒品海洛因後（施用毒品部分，另經臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第148號提起公訴），仍於同日2
    2時許，駕駛車牌號碼DZ-3061號自用小客車，迨於同日23時
    許，行經花蓮市○○里○○街28號前，因毒品藥性發作精神
    不濟而無法控制行車，而衝撞該處民宅圍牆。嗣經警到場處
    理，發現其昏睡倒臥車內，而將之送往財團法人佛教慈濟綜
    合醫院經抽血檢驗發現其血液含鴉片類反應數值達 36852ng
    ／mL（正常值為 300以下）；嗣於同年月25日14時30分許，
    由警採尿送驗後，呈鴉片類陽性反應，而查知上情，顯已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經花蓮縣警察局吉安
    分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)被告甲○○於偵查中之自白、(二)道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故現場圖、(三)花蓮縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單、(四)財團法人佛教慈濟綜
    合醫院花蓮總院檢驗醫學科藥物濃度檢驗報告、(五)刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、(六)照片10張、(七)慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集
    送驗紀錄表等證據為證。而海洛因為中樞神經抑制劑，施用
    後會產生精神恍惚、嗜睡等症狀，此有行政院衛生署管制藥
    品管理局91年 5月14日管證字第105513號函在卷足憑，足見
    被告確實因施用毒品海洛因後，因產生精神恍惚、嗜睡症狀
    ，致生本案車禍，其已不能安全駕駛動力交通工具，至堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪。查被告前曾於97年間因妨害兵役案件，經本
    院判處有期徒刑 2月，又於98年間因竊盜案件，經本院判處
    有期徒刑3月，嗣經本院裁定定其應執行刑為有期徒刑4月確
    定，於98年 9月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告於吸食毒品後仍駕駛
    動力交通工具，不僅戕害己身，更造成一般往來之公眾高度
    危險，本案甚且因此衝撞他人住宅圍牆，已嚴重危害行車安
    全，惟其於犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
