【裁判字號】    99,上訴,79
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          99年度上訴字第79號
上  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳美津律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月十五日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人未遂案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第1款、第3款之情形，而有羈押之必要，執
    行羈押。而查被告於槍殺被害人之後，隨即逃匿無蹤，躲藏
    二個月之後，才被警員拘提到案，顯見被告確實有逃亡的事
    實，而且被告所犯兩罪，均屬最輕本刑五年以上有期徒刑之
    罪，並經原審判處有期徒刑十年四月，應認有相當理由足證
    有逃亡之虞，參酌司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，應認符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之要件。茲查其
    羈押期間即將屆滿，而經本院於99年6月4日行準備程序訊問
    被告後，認前項原因仍然存在，尚有繼續羈押之必要，自99
    年6月15日起延長羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  吳璧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
