【裁判字號】    99,司促,3399
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3399號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣伍拾陸萬捌仟佰拾
    元，及自民國九十九年二月二十二日起至清償日止，按年息
    百分之二點0八計算之利息，暨自民國九十九年三月二十三
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為
    強制執行無效果時，由債務人甲○○給付之。否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）相對人甲○○於聲請人就相對人乙○○之財產強制執行無
      效果時應付清償責任。
（二）緣相對人乙○○於97年10月14日邀簡志剛為擔保提供人及
      甲○○為擔保提供人兼保證人向聲請人借款，其借款日期
      、金額、到期日、利息及違約金之約定均詳如住宅貸款契
      約所示，經相對人立有同一內容之住宅貸款契約一紙，交
      與聲請人收執。詎自99年2月22日起，相對人即未依約還
      本繳息，迭經催討，均未置理。依住宅貸款契約之約定，
      其借款視為全部到期，債務人自應清償本金568,330元整
      及自99年2月22日起之利息暨違約金等未還。
（三）查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有附呈之住宅貸款契約影本可證，為此特依民訴事訴訟
      法第五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
      發支付命令，至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  曾少均
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
