【裁判字號】    99,司他,10
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司他字第10號
原      告  甲○○
被      告  交通部公路局第四區養護工程處
法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰壹拾肆元
，被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟零伍拾陸元
，及均自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又按確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息；以
    一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用者，不併算
    其價額，民事訴訟法第91條第3項、第77條之2第2項亦分別
    定有明文。
二、查原告對被告間國家賠償事件，經本院准予訴訟救助在案（
    本院98年度救字第8號），嗣兩造間之訴訟事件業經本院98
    年度國字第2號判決確定，其訴訟費用計新台幣6,170元，應
    由被告負擔3分之1，餘由原告負擔。爰依法以裁定確定兩造
    分別應向本院繳納之訴訟費用額如主文所示金額，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之5計算之利息。
三、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
