【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第120號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事
實為有罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認為無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國90年4月19日執行完畢釋放，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第116號
    為不起訴處分確定，復於上開觀察勒戒執行完畢後五年內，
    ，因施用毒品案件，先後經本院以90年度訴字第394號判決
    判處有期徒刑八月、六月，應執行有期徒刑一年確定；經臺
    灣高等法院以92年度上訴字第3204號判決判處有期徒刑十一
    月、九月，應執行有期徒刑一年三月確定（已執畢）。嗣又
    因詐欺案件經本院以97年度宜簡字第518號判決判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於
    98年8月18日執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因
    為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第一級毒品
    ，不得擅自施用，竟仍基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年12月11日某時，在宜蘭縣礁溪鄉龍潭村某處田野間，
    以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點火吸食其煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因一次。嗣甲○○因案遭通緝而於98年
    12月13日中午12時15分許為警逮捕後，警方於同日下午1時3
    0分許採集其尿液送驗，其尿液檢驗結果呈現嗎啡、可待因
    陽性反應，始查悉上情。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報
    請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經裁定進行
    簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察事務官詢問及本院審理時之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各一件。
（三）臺灣宜蘭地方法院檢察署90年度毒偵緝字第116號不起訴
      處分書、本院90年度訴字第394號刑事判決書、臺灣高等
      法院92年度上訴字第3204號刑事判決書、全國施用毒品案
      件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最
      新資料報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、併此敘明：茲審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目
    的、手段；前已因施用毒品之犯行，經執行觀察勒戒及有期
    徒刑完畢，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品
    行為對於自身及社會所造成之危害程度非輕；施用第一級毒
    品之犯罪態樣；犯後已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，暨
    檢察官、被告對於科刑範圍所表示之意見後，酌情量處如主
    文所示之刑，以示警懲。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項。
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
