【裁判字號】    99,易,168
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第168號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1085
號），嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳
述，經裁定進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑肆月。又犯竊盜罪，累
犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前有多次侵入住宅行竊之前案紀錄，最近並因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第477號判決判處有期徒刑七月、
    七月、七月、八月，復因竊盜及詐欺案件，經本院以96年度
    易字第152號判決判處有期徒刑八月、五月，嗣經本院以96
    年度聲減字第368號裁定將上開六罪各減刑二分之一，並合
    併定其應執行刑為有期徒刑一年七月確定，甫於民國97年6
    月30日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知悔改，復基於侵
    入住宅、竊盜犯意，於99年2月17日上午8、9時許，先利用
    乙○○位於宜蘭縣宜蘭市縣○○街108巷1號住處後門未上鎖
    之機會，未經乙○○之同意，即擅行開啟該房屋後門而無故
    侵入乙○○上開住處內。復於入屋後，意圖為自己不法所有
    而搜尋屋內財物，並徒手竊取乙○○所有之皮包四只、外套
    一件、人民幣約一千元、日幣五萬多元、新臺幣二萬元，得
    手後旋即離去現場。嗣乙○○返家後，發現家中遭人侵入及
    財物遭竊而報警後，警方始循線查知上情，並在甲○○所使
    用之2452-UT號自小客車內起出其行竊所得之皮包四只、外
    套一件（已由警方發還予乙○○）。案經乙○○訴由宜蘭縣
    政府警察局宜蘭分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴，嗣於本院準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述，經裁定進行簡式審判程序。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院審理時之自白。
（二）證人乙○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人黃富怡於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（四）宜蘭縣政府警察局宜蘭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各一件。
（五）贓物認領保管單一件。
（六）刑案照片八張。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表一件。
三、茲審酌被告前已有多次侵入住宅行竊之前案紀錄（參見卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表），猶不知檢束慎行，復再
    次因貪圖己利，而無故侵入他人住宅，行竊他人財物，完全
    漠視法律規範，所為已嚴重危害他人居住安寧，侵害他人財
    產權，並破壞社會治安，其行為之惡性非輕，並考量被告之
    智識程度、犯罪所得財物價值、犯後態度及被害人所受損害
    等一切情狀，就被告所犯二罪，酌情分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資警懲。至於公訴人雖求為判處
    被告應執行有期徒刑七月，惟本院審酌上開各情後，認為各
    罪量處如主文所示之刑，及定如主文所示之應執行刑，方能
    罰當其罪，公訴人之求刑尚嫌過輕，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項，第299條第1
      項前段、第310條之2、第454條。
（二）刑法第306條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51
      條第5款，刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官劉憲英到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1年
以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
