【裁判字號】    99,訴,128
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第128號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第43號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通
常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之甲基安非他命陸包（驗前總毛重貳柒點柒公克，驗後淨重約
貳肆點玖玖公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個沒收。應執行有期徒
刑壹年壹月，扣案之甲基安非他命陸包（驗前總毛重貳柒點柒公
克，驗後淨重約貳肆點玖玖公克），注射針筒參支及玻璃球壹個
均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除於起訴書犯罪事實
    一第18至19行「驗前總毛重27.70公克」補述：「驗前總毛
    重27.70公克，驗後淨重約24.99公克」；並於證據欄一增列
    ：「被告於本院審理之自白」；證據欄一第5行增列：「驗
    前總毛重27.70公克，包裝塑膠袋總重約2.01公克，共取0.7
    0公克鑑定用罄，驗後淨重約24.99公克」外，其餘均引用起
    訴書之記載（如附件）。爰審酌被告一再為上開犯行，耗用
    國家勒戒資源、被告犯罪之動機係出於抵癮、其所為為自傷
    行為，其行為對社會所生之損害，及犯後審理中坦承犯行，
    頗有悔意之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定應執行刑。扣案如起訴書所載之第二級毒品甲基安非他命
    沒收銷燬之，注射針筒3支及玻璃球1個均宣告沒收。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例10條第1項、第2
項、第18條第1項前段，刑法11條、第47條第1項、第51條第5款
、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
