【裁判字號】    99,訴,91
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第91號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第64號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經
告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，經本院合議庭裁
定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5行、第7行分別更
    正補述：「甫於96年5月3日執行完畢。」、「於98年10月21
    日晚上8、9時許，在宜蘭縣壯圍鄉○○路260號住處，以針
    筒注射之方式」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理
    時之自白」作為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書。
三、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款定有明文，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，已為其進而施用之高度行為所吸收，不復
    另論。被告有如起訴書犯罪事實欄及上開犯罪事實及理由欄
    一所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及
    曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序，並經本院先後4次
    判刑確定後，仍再犯本件之罪，顯見其毫無悔意，戒癮之意
    志力甚為薄弱，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣案之分裝袋2個及
    橡皮管1條等物，業據被告否認係其所有供本案犯罪所用之
    物，復無其他積極證據足資證明上情，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
