【裁判字號】    99,訴,123
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第123號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1345號
），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決如
下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據，除於起訴書犯罪事實欄一第3行末補
    述「又因竊盜、搶奪、毒品等案件，經法院判決確定，再經
    減刑後定應執行刑為有期徒刑2年7月，於98年4月30日縮刑
    期滿執行完畢。」並於證據欄增列：「被告於本院審理時之
    自白」外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。被告
    前因竊盜、搶奪、毒品等案件，經法院判決確定，再經減刑
    後定應執行刑為有期徒刑2年7月，於98年4月30日縮刑期滿
    執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，
    其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬累犯，依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，
    不思努力工作賺取所需，反以搶奪手段侵害他人財產權，且
    其手段對被害人造成之危險非輕，及其生活狀況、智識程度
    ，及犯罪後坦承犯行，尚知悔悟之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑
三、本件係經被告於準備程序為有罪之表示，而經本院合議庭裁
    定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454
    條之規定製作略式判決書，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項、第310條之2、第454條，刑法第325條第1項、第47條第1項判
決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
