【裁判字號】    99,簡,342
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第342號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第766號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯損害債權罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除將檢察官聲請以簡易判決處刑書犯罪事實欄一第六行
    之「同年9月10」增補「同年9月10日」、第九行之「同年月
    28日」更正為「同年月24日」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告之素行、智識程度；犯罪之動機、目的、手段；
    被告於將受強制執行之際，以上開方式脫產，以規避告訴人
    之求償，所為實屬非是；犯後態度及告訴人所受損害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    6條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
