【裁判字號】    99,民公抗,1
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民公抗字第1號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人臺北市政府工務局建築管理處間違反公平交
易法事件，抗告人對於本院中華民國99年3 月10日所為駁回其訴
訟救助之裁定提起抗告，經本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人提起本件駁回訴訟救助之抗告，未據繳納裁判費
    ，經本院於民國99年3 月30日裁定命抗告人於5 日內補正，
    該項裁定已於同年4 月6 日送達抗告人，有送達證書附卷可
    憑。然抗告人逾期迄未補正，其提起本件抗告難認為合法，
    應予駁回。
二、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第463 條、第249 條第
    1 項第6 款、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
