【裁判字號】    99,基簡,819
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第819號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第873號），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除前案部分另補充：「被告因竊盜案
    件，由本院於96年11月23日，以96年度易字第489 號判決判
    處有期徒刑7 月，並於97年10月19日執行完畢（構成累犯）
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。再被告有聲請簡易判決處刑書及本判決犯
    罪事實及理由欄所示論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份附卷足憑，其於前案執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1項加重其刑。
  (二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第873號
    被      告  乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路54號2樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣基隆地方法院88年度毒
    聲字第1360號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾
    向，於民國88年10月30日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    88年度偵緝字第458 號為不起訴處分確定。復因施用毒品案
    件，經依同法院89年度毒聲字第931 號裁定送觀察、勒戒後
    ，因認無繼續施用毒品傾向，於89年7月5日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以89年度毒偵字第1491號、89年度毒偵緝字
    第244 號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經依同法
    院96年度毒聲字第244 號裁定送觀察、勒戒後，仍因認無繼
    續施用毒品傾向，於96年12月28日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以96年度毒偵字第1810號、第1843號為不起訴處分確
    定。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡
    字第820號判決判處有期徒刑3月確定，甫於98年12月14日執
    行完畢。復又因施用毒品案件，經同法院以98年度基簡字第
    1551號判決判處有期徒刑4月確定（現執行中）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年3 月16日晚間11、12時許，在臺北縣雙溪鄉○○
    路54號2 樓住處，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次，嗣於同年月17日凌晨3時20分許，在
    臺北縣貢寮鄉○○路186 號前，為警另案緝獲，經採尿送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵詢中坦承不諱，並
    有臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品案件尿液檢體編號對
    照表及台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告
    1 紙（尿液檢體編號N0000000）附卷可稽，被告犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
