【裁判字號】    98,基簡,658
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決      
原      告  乙  ○  
訴訟代理人  丙○○  
被      告  甲○○○○○ ○○.
            (應受送達處所不明.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於中華民國99年5月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟貳佰元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面 
一、原告主張：被告甲○○○○○ ○○○ ○○○係越南國籍人，自民國93年
    9月27日起受聘到臺灣照顧原告父親周明耀，因被告屢有偷
    竊及使病人摔傷紀錄，被告於96年9月間返回越南後，原告
    母親丙○○本欲更換其他外籍看護工以照顧父親，詎被告天
    天從越南打長途電話哭求父親繼續聘僱被告，父親一時心軟
    ，同意繼續聘僱被告，被告乃於96年10月23日再度進入臺灣
    照顧原告父親，但被告無心照顧父親，瞞著母親天天出門應
    召賺取皮肉錢，甚且數次將臺灣籍羅姓男友帶回原告住處姦
    淫，97年12月22日清晨，父親因長期耽心繼續讓被告為所欲
    為會傷害到家人而睡不著覺，於凌晨2時30分喚醒母親，告
    知被告有上開姦淫及偷竊父親金錢之情事，囑附母親儘速檢
    舉被告惡行，將被告遣返越南，當母親正在尋找新看護工之
    際，97年12月24日上午11時許，父親在住處遇害，前額有長
    達4公分、深1公分之疑似刀傷傷口。原告辦妥父親喪事後，
    發現住處電視機腳架底下被告藏有1支尖銳之開罐器，疑似
    傷害父親之兇器，另在住處之2把水果刀亦遭被告丟棄，遍
    尋無著，據被告所稱父親係跌倒頭撞到地板造成疑似刀傷傷
    口，然若撞擊地板必是圓形瘀傷，斷不可能會有長達4公分
    、深1公分之平整刀傷傷痕，且發生在父親向母親揭發被告
    上開惡行之第2天，被告明顯故佈疑陣，在在啟人疑竇。被
    告無論是出於故意或過失，均造成原告喪親之痛，為此本於
    侵權行為之法律關係提起本件訴訟，請求被告賠償精神慰撫
    金，並聲明：被告應給付原告新臺幣(下同)30萬元，及自97
    年12月24日起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
二、被告經本院合法通知並未到場，亦未提出書狀為何聲明或陳
    述。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項定有明文。又主張對造應負侵權行為責
    任者，應就對造有故意或過失之行為負舉證責任（最高法院
    58年台上字第1421號判例參照）。查：本院向臺灣基隆地方
    法院檢察署調借原告之父周明耀相驗卷宗(97年度相字第458
    號) ，經檢察官督同檢驗員勘驗周明耀屍體結果，認為周明
    耀右眼上近眉心處有一4公分長之裂傷(不規則基底) ，非致
    命傷，因生前有冠狀動脈心臟病、尿毒症、糖尿病等疾病 (
    先行原因) ，推測為心血管疾病發作不適，在翻身時床上跌
    下，為心血管疾病發作造成死亡(即心因性休克為直接死因)
    ，屬自然死或病死，而無他殺嫌疑，檢察官乃據此簽結並經
    臺灣高等法院檢察署准予備查，有檢驗報告書、相驗屍體證
    明書、照片、相驗報告書、臺灣基隆地方法院檢察署98年1
    月7日基檢堂謙字第458號書函、臺灣高等法院檢察署98年1
    月13日檢紀稱字第0980000040號函附於該相驗卷宗內可稽，
    此外，原告復未能舉證證明被告確有原告主張之上開侵權行
    為，原告之主張，自難採信。
四、從而，原告依據侵權行為之法律關係，請求被告給付30萬元
    及法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
