【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第570號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經判決確定，在臺灣基隆監獄執行中，業經法務部核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，假釋中應付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定假釋中付保
    護管束等語。
二、查受刑人前因違反毒品危害防制條例案件，(1)經本院以97年
    度訴字第1355號判決判處有期徒刑8 月確定，(2)經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第4594號判決判處有期徒刑9 月確定，
    (3)經本院以97年度訴字第1854號判決判處有期徒刑9 月確定
    。本院復以98年度聲字第355 號裁定，就前述三罪，定應執
    行為有期徒刑1 年10月確定。受刑人於民國98年2 月19日入
    監執行，且經法務部於99年5 月27日以法矯字第0999022904
    號核准假釋，其刑期終結日期原為99年12月18日，經依行刑
    累進處遇條例縮短刑期20日，縮短刑期後之刑期屆滿日為99
    年11月28日等情，有法務部矯正司函文所附臺灣基隆監獄假
    釋出獄人交付保護管束名冊在卷可稽。聲請人之聲請於法並
    無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第 2
    項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
