【裁判字號】    98,重家訴,2
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度重家訴字第2號
聲  請  人  甲○○
即  原  告
            乙○○
上二人共同
訴訟代理人  劉興源律師
相  對  人  丁○○
即  被  告
訴訟代理人  許智勝律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，聲請人聲請追加原告，
本院裁定如下：
    主  文
丙○○應於七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1第1項所
    明定。
二、聲請意旨略以：系爭款項乃兩造之母李月桂之遺產而為其繼
    承人即原告與被告及丙○○所公同共有，依法應由原告與蔡
    霞一同起訴始為合法，惟丙○○無意涉入訴訟，因此原告僅
    能依據上揭民事訴訟法第56條之1項規定，請求裁定命丙○
    ○一同起訴等語。
三、本院審酌聲請人陳述及其提出證物，顯與上揭法條規定相合
    ，故認原告聲請於法要無不合，爰裁定准許，命丙○○一同
    追加為原告。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
