【裁判字號】    99,交聲,185
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第185號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之異議狀所載。
二、按道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕
    依第九十二條第三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結
    案；不服舉發事實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見
    ；其不依通知所定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定
    期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕
    行裁決之；又受處分人，不服同條例第八條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第九條第一項及第八十七條第一項定有明
    文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八
    條本文亦有明定。可知違反道路交通管理事件之受舉發通知
    人所得異議之對象，係主管機關所為之裁決，即行政機關所
    為具有行政罰性質之行政處分，而非違規舉發通知。則受舉
    發通知人接獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰處罰之通知，
    如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所，聽候裁決
    ，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之地方法院聲
    明異議，如於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法院聲明
    異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之程
    式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
三、查本件異議人甲○○固係於民國九十九年五月二十八日具狀
    向本院聲明異議（參見卷附聲明異議狀所載本院收文戳章）
    ，惟其所指違反道路交通管理事件尚未經交通部公路總局臺
    北區監理所基隆監理站（下稱基隆監理站）裁決，此有本院
    公務電話紀錄在卷可憑。是異議人於主管機關尚未裁決前，
    即就基隆市警察局之舉發違反道路交通管理事件通知單聲明
    異議，即不合法律上之程式，且屬無從補正，揆諸前揭說明
    ，自應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條本文，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  交通法庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                          書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
