【裁判字號】    99,基小,873
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            游豐維
被      告  甲○○原名李明義.
上列當事人間請求給付借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路78巷5 號，此有戶
    籍謄本在卷可參，依民事訴訟法第1 條第1 項之規定，應由
    被告住所地之法院即臺灣臺北地方法院管轄，原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管
    轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
