【裁判字號】    99,基交簡,282
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第282號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄第3行「99年4月12日下午」等字後增列「3至4
    時許」，(2)證據補充「舉發違反道路交通管理事件通知單、
    現場示意圖各1紙、現場照片3張」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告甫於98年間因酒後駕車公共危險罪經本院判處
    罰金新臺幣40000元確定後，竟仍不知悔改，其明知酒後駕
    車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高度
    危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧他人之
    行車安全，然索性未實質造成其他人車往來之安全，暨其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2116號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路34巷88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，仍於民國99年4月12日下午，在
    基隆市仁愛區三姊妹小吃攤飲用約2至3瓶啤酒，其後已達反
    應遲緩、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶駕駛車牌號碼LDP-812號機車欲返家。嗣於同日17 時
    許途經仁一路與愛三路口時，因行車搖擺不定為警發現有異
    攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精含量為每公升0.73毫克
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認酒後
    駕駛機車已達影響正常反應及用路人安全之狀態。此外，復
    有呼氣測試紀錄、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表及
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表附卷足資對照，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                          檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
