【裁判字號】    99,聲,571
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第433號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前因施用第一級、第二級毒品案件，分
    經本院各以97年度訴字第1207號、第1882號各判處應執行有
    期徒刑8 月確定，另因施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度基簡字第351 號判處有期徒刑3 月確定，並於民國98年2
    月2 日入監執行在案。茲聲請人以受刑人業經法務部以99年
    5 月27日法矯字第0999022904號核准假釋，並經法務部矯正
    司以99年5 月27日法矯司字第0990906053號函將「假釋出獄
    人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終結日
    期原為99年9 月1 日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數
    20日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年8 月12日，聲請於其假
    釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰
    裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
