【裁判字號】    99,司促,4788
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4788號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬柒仟柒佰肆拾參元，及自
    民國九十五年六月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    八‧二五計算之利息，暨自民國九十五年七月二十九日起至
    清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期
    六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國(下同)92年7月2日向債權人借款新
        臺幣(下同)70,000元，約定自92年7月2日起至95年7月2
        日止循環動用，利息按年利率百分之18.25採固定計付
        。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
        ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，
        按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上
        者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停
        止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期，此
        有債務人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人收執
        為證。
    (二)詎料債務人於95年6月27日後未依約清償本息，計尚欠6
        7,743元及自95年6月28日起按年利率百分之18.25計算
        之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
        任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
