【裁判字號】    99,家救,24
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第24號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項有明文規定。
二、本件聲請人主張其與相對人間請求給付扶養費事件，因生活
    困難，實無資力支出訴訟費用，且相對人係聲請人之子，卻
    未盡扶養義務，聲請人必有勝訴之望，為此依民事訴訟法第
    107條規定，聲請准予訴訟救助等語。
三、聲請人主張其無資力支出訴訟費用，業經本院依職權調取聲
    請人97、98年度稅務電子閘門財產所得調件明細表查詢結果
    ，聲請人並無薪資所得，名下亦無財產，堪信聲請人之主張
    為真實。
四、聲請人聲請訴訟救助，核與上開規定相符，且依其所訴事實
    ，非顯無勝訴之望，其聲請訴訟救助，應予准許，並依民事
    訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
