【裁判字號】    99,補,207
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第207號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  侯傑中律師
上列原告與被告聯力工業股份有限公司間請求給付資遣費等事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）71萬4,870 元，應徵第一審裁判費7,820 元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
