【裁判字號】    99,訴,178
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第178號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年5月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路一八九號底層之房屋遷讓並返還
原告。
被告應給付原告新臺幣玖萬貳仟元，及自民國九十九年五月二十
二日起至返還上開房屋之日止，按月給付原告新臺幣肆仟元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾玖萬壹仟元為被告供擔保後，得假執
行。但被告如以新臺幣伍拾柒萬貳仟元為原告預供擔保，免為假
執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國90年4月1日簽訂房屋租賃契約書（下
    稱系爭租約），原告將所有門牌號碼為基隆市○○路189號
    底層房屋（下稱系爭房屋）出租予被告使用，租期自90年4
    月1日起至91年4月1日止，約定每月租金為新臺幣（下同）4
    ,000元，於上開租期屆至後，被告仍繼續給付租金，依民法
    第451條規定，系爭租約已視為不定期租賃契約，然被告自
    97年5月1日起即未繳納租金，經原告以存證信函催告，被告
    均拒絕收受催告通知，為此以起訴狀繕本送達為終止系爭租
    約意思表示之送達，系爭租約既已終止，被告占有系爭房屋
    即屬無權占有，原告自得請求被告遷讓交還系爭房屋，並給
    付自97年5月起至99年3月止之租金92,000元【計算式：4,00
    0元×23個月＝92,000元】，及賠償原告之損害。為此提起
    本件訴訟，聲明求為判決被告應將系爭房屋遷讓並返還原告
    ；被告應給付原告92,000元，及自起訴狀繕本送達翌日（99
    年5月22日）起至交還系爭房屋之日止，按月以4,000元計算
    之損害金。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)經查，原告主張之事實，業據其提出建物登記謄本、房屋租
    賃契約書影本等件為證，而被告經合法通知未到庭爭執，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌前開證物與原告之
    主張相符，原告之主張自堪信屬實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之；
    承租人應依約定日期，支付租金，民法第767條第1項前段、
    第439條前段分別定有明文。原告為系爭房屋之所有權人，
    而被告因積欠逾2個月之租金而經原告終止租約，於系爭租
    約期滿後，被告即無合法權源繼續占有系爭房屋，故原告依
    上開規定請求被告將系爭房屋遷讓交還原告，並給付積欠之
    租金92,000元，自屬有據。
(三)再按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其
    利益，民法第179條定有明文。而無權占有他人之建物，可
    能獲得相當於租金之利益亦為社會上通常之觀念，最高法院
    61年台上字第1695號著有判例。本件被告於租約期滿後應屬
    無權占有系爭房屋已如前述，則其獲有相當於租金之不當得
    利，並致原告受有損害，堪可認定，原告自得請求被告給付
    相當於租金之不當得利。又依系爭租約約定，系爭房屋每月
    租金為4,000元，本院自得依此作為判斷原告所受損害及被
    告所得利益之標準。從而，原告依上開規定請求被告給付自
    起訴狀繕本送達翌日即99年5月22日起至交還系爭房屋之日
    止，按月給付原告4,000元，亦屬有據。
五、綜上所述，原告依系爭租約及民法第767條、第179條規定，
    請求被告應將系爭房屋遷讓交還原告，並應給付92,000元，
    及自99年5月22日起至交還房屋之日止，按月給付原告4,000
    元，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之，並依民事訴訟法第392條第2項規定，依職
    權宣告被告預供擔保，得免為假執行。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項、第392條第2項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
