【裁判字號】    99,基簡,365
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十九年五月六日
起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年5 月14日向原告借款新臺幣
    （下同）45萬元，並簽訂借據1 紙予原告，約定被告應於98
    年12月30日前將上開款項全數清償，詎被告未依約償還，迭
    經催討，均未獲置理，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，
    並聲明：被告應給付原告45萬元及自起訴狀繕本送達被告之
    翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。而被
    告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何聲明或陳述以
    供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出借款証影本1 紙為證，核屬
    相符，復未據被告到庭或具狀抗辯，是原告之主張自堪信為
    真實。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予准
    許。
四、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,850元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
