【裁判字號】    99,基簡,353
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江孟哲
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾肆萬捌仟佰貳拾捌元，及其中新臺
幣貳拾貳萬玖仟捌佰零陸元自民國九十八年十二月九日起至清償
日止，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列各款情，爰依同法第436條第2項、第385條
    第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。被告雖於開庭當日傳真以：本人因有課務在身，且學生即
    將參加學測，故不便出席本次言詞辯論，希望能將言詞辯論
    期日延至6 月15日之後舉行，並藉本次請假來爭取時間與原
    告協商，為自己所負債務爭取折扣空間等語。惟本件言詞辯
    論通知書早於言詞辯論期日之10日前送達被告，有送達證書
    在卷可稽，已有10日之就審期間供被告為訴訟上之防禦，至
    工作繁忙，依法本得委任訴訟代理人，非本人親自出庭不可
    ，且被告復未提出相當之證據證明有正當理由不能到庭，是
    被告尚難認有不能到庭之正當事由，併此敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國92年4月7日與原告訂立小額循環
    信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY 現金卡為工具循環使用
    ，並開設相對帳戶循環使用，利息按週年利率百分之18.25
    計算，若未依約於繳款期限前繳款時，即喪失期限利益，全
    部債務視為到期，並改按週年利率百分之20計付遲延利息，
    詎被告未依約還款，尚欠如主文第1 項所示之金額及利息未
    清償，為此提起本訴等情。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅據其以書狀
    答辯略以：伊有還款誠意，然伊持續還款後卻發現所負債務
    不減反增，且原告銀行之借款利率高達週年百分之20，然存
    款利率卻僅為週年百分之 1，顯見借款利率過高，不符比例
    原則。希望能在公平合理的條件下與原告進行協商，為伊所
    積欠債務之本金、利息爭取較大之折扣空間等語。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出小額循環信用貸款申
    請書、小額循環信用貸款契約、交易紀錄一覽表等件影本為
    證，核屬相符，應堪信為真實。被告雖抗辯借款利率過高云
    云，惟按約定利率，超過年息百分之二十者，債權人對於超
    過部分之利息，無請求權，民法第205 條定有明文，本件約
    定利率既未逾最高之限制，被告復在前揭小額循環信用貸款
    契約書上簽名，足認被告同意前開借款利率之約定，是被告
    主張利息過高之抗辯，即無可採。至被告所陳願與原告協商
    爭取折扣減免等情，惟被告所負債務得否折扣減免，事屬原
    告權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商，附予敘明。
五、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額及利息，為有理由，應予准許。
六、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費新臺幣2,650元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
