【裁判字號】    99,基交簡,292
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第292號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2261號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列應予補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    (1)犯罪事實欄一倒數第3行「協助友人修車」等字後增列「
    於同日21時15分許」等字，(2)證據補充「舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本1份」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告身為計程車司機，係從事駕駛業務，本應更加
    注意行車安全，其明知酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身具有高度危險性，竟仍為之，並行駛於國道高速公路上
    ，除既漠視自身安危，亦枉顧他人之行車安全，及審酌其犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
