【裁判字號】    98,基簡,1159
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決  98年度基簡字第1159號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年5月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬貳仟貳佰肆拾元，及其中新臺幣捌
萬肆仟佰貳拾伍元自民國九十八年十月三日起至清償日止，按
年息百分之四‧二四計算之利息，暨按年息百分之○‧八四八計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟佰壹拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2 項、
    第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國95年5月30日向原告借款新臺幣（下
    同）110萬元，約定借款期間為20年，被告應自95年5月30日
    起至96年5月29日止按月付息，另自96年5月30日起至115年5
    月30日止依年金法按月平均攤還本息，利息按原告基準放款
    利率計算，並隨原告基準放款利率變動而調整，未按期攤還
    本息時，即喪失期限利益，並自逾期之日起6個月內，按上
    開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約金
    ，經原告聲請拍賣抵押物、受償1,117,772元後，被告尚欠
    如主文第1項所示之本金、利息及違約金未清償，為此提起
    本訴，求為判決如主文第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之借據、
    本院民事執行處強制執行金額計算書分配表、分配結果彙總
    表等件影本為證，被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信為真實。從而，
    原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟標的金額未逾50萬元，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用2,310元（即第一審裁判費1,110元，公示送達登報
    費1,200元）由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
