【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第33號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳崇善律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  林盛煌律師
                陳佳瑤律師
                李育敏律師
    被      告  丙○○
    選任辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、乙○○、丙○○之羈押期間，自民國九十九年六月
八日起延長貳月。
    理  由
本案被告甲○○、乙○○、丙○○因違反毒品危害防制條例等案
件，前經本院以甲○○涉犯運輸第一級毒品罪、準走私管制物
品進口罪及非法寄藏手槍、子彈罪嫌重大，且所犯運輸第一級毒
品罪係最輕法定本刑5年以上有期徒刑之重罪，復有事實足認有
勾串共犯、證人之虞，而予以羈押，並禁止接見通信；乙○○
涉犯運輸第一級毒品及準私運管制進口物品罪嫌重大，且所犯運
輸第一級毒品罪係最輕法定本刑為5年以上有期徒刑之罪，復有
事實足認有逃亡之虞，而予以羈押；丙○○涉犯運輸第一級、
第二級毒品罪嫌重大，所犯均為最輕法定本刑5年以上有期徒刑
之罪，且有逃亡之虞，予以羈押。茲因各被告經訊問後，上述羈
押及保全證據之原因依然存在，即仍有繼續羈押各被告之必要，
爰依刑事訴訟法第108條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭   審判長法  官  周建興
                                     法  官  張珈禎
                                     法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
