【裁判字號】    97,訴更一,26
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    97年度訴更一字第26號
上  訴   人 財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○  局長
上列上訴人因與被上訴人朝群國際有限公司間虛報進口貨物產地
事件，對於民國99年5月6日本院97年度訴更一字第00026號判決
提起上訴。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按
同法第98條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000
元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內
補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

                              書記官  黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
