【裁判字號】    99,審交易,569
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第569號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4846號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業半聯結車為職業，
    係從事業務之人，於民國98年12月9 日18時28分許，駕駛車
    牌號碼165-KM號營業半聯結車，沿國道1 號高速公路北上外
    側車道行駛，行經北上328.7 公里近仁德交流道處，明知汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，駕駛人並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施。而依當時天候晴、夜間有照明、視距
    良好且無障礙物，按情節應注意，並能注意，且無不能注意
    之情事。詎仍疏於注意及此，遂追撞同向車道前方由陳福壽
    所駕駛之車牌號碼9221-XL 號自小貨車，致陳福壽之車再往
    前衝撞莊雅筑所駕駛車號3227-XB 自小客車，莊雅筑之車再
    往前衝撞葉順閔所駕駛車號2081-UK 號自小客車，因葉順閔
    之車再往前衝撞陳誌弘所駕駛車號1483-QP 自小客車，因葉
    順閔所駕駛之車遭到強力衝擊及擠壓，向內側車道滑行再擦
    撞告訴人乙○○所駕駛車號1121-DT 自小客車左側車身，致
    告訴人受有左膝挫傷併淤傷之傷害，因認被告涉犯刑法第28
    4 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被
    告成立和解，並於99年4 月8 日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1 份附
    卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
