【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第571號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年6 月2 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬壹仟玖佰參拾參元，及自民國九
十八年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之四點零
七計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十七日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情事，應依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國93年4 月14日，提供不動產設
    定抵押新臺幣（下同）3,060,000 元予原告，擔保被告於93
    年4 月14日分別向原告借款（一）2,000,000 元、（二）55
    0,000 元之債務，均約定借款期限自93年5 月19日起至113
    年5 月19日止，共計20年，還款方式為：（一）就2,000,00
    0 元之借款，自借款日起每滿一月為1 期，每月19日繳款，
    共分240 期，前36期為寬限期，按期付息，自96年5 月19日
    起共分204 期，依定額年金平均攤還法，按期攤還本金及利
    息；（二）就550,000 元之借款，自借款日起每滿一月為1
    期，每月19日繳款，共分240 期，依定額年金平均攤還法，
    按期攤還本金及利息。如有遲延時除按上開利率計付遲延利
    息外，自逾期之日起在六個月以內者按上開利率10％，超過
    六個月者按上開利率20％計算違約金，且自借款日起每期支
    付本金及利息乙次，如有未按期給付即視為本金清償期限屆
    至，債務人喪失期限利益及分期攤還之權利。詎被告分別繳
    納利息至（一）2,000,000 元借款部分，繳納至97年8 月21
    日；（二）550,000 元借款部分，繳納至97年8 月19日，嗣
    後即未依約支付本息，依約視同全部到期，計尚欠（一）1,
    888,709 元；（二）461,726 元。經原告聲請強制執行拍賣
    抵押物後，合計前開債權共合併受償1,922,997 元，仍有不
    足額：551,933 元（有本院98司執字第32215 號強制執行金
    額計算書分配表可證），被告自應依約立即清償全部本金、
    利息、違約金。為此爰依消費借貸之法律關係提起本訴，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀表明任何聲明或
    陳述。
四、原告主張上開事實，業據其提出借據影本2 份、本院98年度
    司執字第32215 號強制執行金額計算書分配表影本1 份及定
    儲利率查詢表1 份為證，核與原告主張未受償餘額等事實相
    符合。而被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，
    視同自認，原告主張之上開事實，自堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款，並積欠原告上述借款餘額未清償
    之事實屬實，業見上述。又被告因現住居所不明，經本院依
    聲請為公示送達後，仍未於言詞辯論期日到場或自行提出書
    狀就上開情事而為爭執，從而原告前揭主張應堪信為真實。
    職是，原告本於消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第
    1 項所示金額、利息及違約金，洵屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,060 元暨公示送達
    登報費800元，共計6,860元自應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
