【裁判字號】    99,交易,69
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第69號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第76
24號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月1 日下午，駕駛
    車牌號碼1316-GS 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○○路由
    南往北行駛，於同日下午5 時45分許，在同路段與建國路交
    岔路口右轉建國路時，理應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意，適告訴人王正琪騎乘車牌號碼RIR-427 號輕型機車，
    亦沿經武路由南往北直行至前開路口，暫停於機車待轉區內
    ，被告所駕駛汽車之右前車頭保險桿擦撞告訴人所騎乘機車
    之左後側車身，致告訴人人車倒地，並受有右膝十字韌帶斷
    裂、右膝外側半月板破裂、右膝挫擦傷、右踝挫擦傷、右手
    挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中具狀
    陳明業與被告達成和解並撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可
    稽。揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
