【裁判字號】    99,審簡,1587
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1587號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4291號） ，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利媒介性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（STAR牌，含0
000000000號SIM 卡1 枚），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第12行「乙○○所有之
    手機1 具」，應更正為「乙○○所有供上開聯絡性交所用之
    手機(SATAR牌，含門號0000000000號SIM 卡1 枚) 」外，餘
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與真實姓名年籍
    不詳綽號「陳桑」之成年男子以及其所屬應召站其他成員間
    ，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另按
    ，刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於單一之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是。而刑法第231條第1項，係屬營業
    性之犯罪，本質上即具有反覆性，本件被告乙○○自99年1
    月26日前數日之不詳時間起至99年1 月26日為警查獲時止，
    數次媒介成年女子與不特定男客為性交之犯行，在密接之時
    間、相同空間內，反覆媒介女子與他人為性交以牟利，依一
    般社會通念，應評價為集合犯之包括一罪。爰審酌被告前於
    98 年 間因妨害風化案件，經本院以98年度審簡字第2333號
    判處有期徒刑2 月確定，竟不知悔改惕，仍以擔任「馬伕」
    之方式，媒介他人從事性交行為，從中牟取不法利益，敗壞
    社會風氣，實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其犯罪
    之動機、目的、手段及對社會所生之危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之手機1 支（STAR牌，含0000000000號SIM 卡1 枚），
    為被告所有而供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。至扣案之許麗玉所有之手機1 具，非被告所
    有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日

                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4291號

    被      告  乙○○  男  59歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街71巷11號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號

上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第2333號判處有期徒刑2月，竟仍不知警惕，與真實姓
    名年籍不詳綽號之人所組成之賣淫集團，共同基於意圖使女
    子許麗玉與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，自不
    詳時間起，先由賣淫集團之「陳桑」通知許麗玉，再以電話
    通知俗稱「馬伕」之乙○○駕駛車牌號碼ZK－3987號自小客
    車搭載至指定地點從事性交易；許麗玉與男客性交易之代價
    為每次新臺幣（下同）3000元，許麗玉分得2500元，餘歸乙
    ○○與賣淫集團所有。適於99年1月26日18時許，經警據報
    ，在高雄市新興區○○○路10號埋伏，發覺乙○○載送許麗
    玉至上址黃帝大飯店512室與男客張至賢從事性交易，為警
    當場查獲，並扣得許麗玉所有之手機1具、乙○○所有之手
    機1具。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）證人許麗玉於警詢時之陳述。
（三）證人張至賢於警詢時之陳述。
（四）扣押物品目錄表2份。
（五）現場照片10紙。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第231條第1項之意圖使女子與
    他人為性交行為而媒介以營利罪嫌。扣案證人許麗玉所有之
    手機1具，並非被告所有，爰不聲請宣告沒收，至於被告乙
    ○○所有之手機1具，為被告所有供犯罪所用之物，請依法
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院

中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
