【裁判字號】    99,審交簡,507
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           99年度審交簡字第507號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國99年5 月20日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及其正本事實及理由欄一第一行、事實及理由欄二第
二行關於被告姓名「涂品宏」之記載，均更正為「甲○○」；裁
判庭別「高雄簡易庭」應更正為「交通法庭」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本事實及理由欄一第1 行、事實及理
    由欄二第2 行，皆將被告之姓名「甲○○」誤繕為「涂品宏
    」，另裁判庭別「交通法庭」亦誤繕為「高雄簡易庭」，依
    前開說明，均應裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官   陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
