【裁判字號】    99,司執消債清,32
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第32號
債  務  人  陳樂天
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳  菊
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
本件關於債務人清算財團之財產應以附表所示之方式處分。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人、清
    算之財產有變價之必要者，管理人應依債權人會議之決議辦
    理。無決議者，得依拍賣、變賣或其他適當之方法行之；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例( 下稱本條例) 第16條第1 項、第122 條及法院
    辦理消債者債務清理條例事件選任法人為監督人管理人辦法
    第6 條分別定有明文。又債權人會議得議決下列事項：一、
    清算財團之管理及其財產之處分方法。二、營業之停止或繼
    續。三、不易變價之財產返還債務人或拋棄；法院不召集債
    權人會議時，得以裁定代替其決議；但法院裁定前應將第
    101 條規定之書面通知債權人，本條例第118 條及第121 條
    第1 項定有明文。
二、查本件債務人陳樂天聲請清算，前經本院裁定自民國99年3
    月3 日開始清算程序在案，債務人有如附表所示之財產，其
    中編號1 之重型機車已逾使用期限甚久，恐不易變價，應返
    還債務人為宜。編號2 、3 之保險契約則有選任管理人終止
    契約之必要。而台灣金融資產服務股份有限公司業經財政部
    於90年10月5 日以台財融( 三) 字第0090722628號函准予認
    可在案，自屬法院辦理消費者債務清理條例第6 條之適當法
    人，爰選任台灣金融資產管理服務股份有限公司為管理人，
    以終止保險契約，將解約金分配予各債權人，為免召開債權
    人會議之勞費，斟酌本事件之特性，依據上開規定，不召集
    本件債權人會議，於通知各債權人有關消費者債務清理條例
    第101 條所規定之書面後，裁定附表之處分方式以代替債權
    人會議之決議。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  民事庭    司法事務官
附表：
┌──┬──────────────────┬───────┐
│編號│物品名稱                            │處分方式      │
├──┼──────────────────┼───────┤
│ 1  │NUQ-553號、88年11月出廠之重型機車   │返還債務人    │
├──┼──────────────────┼───────┤
│ 2  │國泰人壽0000000000號保單            │選任管理人終止│
├──┼──────────────────┤契約，將解約金│
│ 3  │國泰人壽0000000000號保單            │分配債權人    │
└──┴──────────────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
