【裁判字號】    99,審簡,1702
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9647號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「臺灣高雄地方法院檢察署電話紀錄單
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人之物，所為非是
    ，且於民國91年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑6 月之
    紀錄（未構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好，顯有悔意，所竊財物價輕微，且已
    由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單可佐，所受損害已
    有減輕，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9647號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○○街45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月13日9時10分
    前之某時許，騎乘其弟所有之腳踏車，前往高雄縣仁武鄉○
    ○路與水管路交岔口，趁無人注意之際，進入甲○○所有位
    於該處之芭樂園，徒手竊取甲○○所種植之芭樂14顆（價值
    新台幣[下同]100元），得手後放置於其攜帶之麻袋內，欲
    供己食用。嗣於同日9時10分許，乙○○正欲繼續行竊之際
    ，為甲○○發覺，遂將其攔下並報警查獲，當場扣得芭樂14
    顆(業已發還)。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○於警詢時之證述相符，復有扣押筆錄、扣
    押物品收據、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及照
    片3張等資料在卷可稽，是本件事證明確，被告犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
