【裁判字號】    99,審聲,1873
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1873號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1421號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第款分別定有
    明文。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應
    執行刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑
    ，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行
    刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基
    礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣
    告之刑，定其執行刑。法律上屬於自由裁量之事項，並非概
    無法律性之拘束，自由裁量係於法律一定之外部性界限內（
    以定執行刑言，即不得違反刑法第51條之規定）使法官具體
    選擇以為適當之處理；因此在裁量時，必須符合所適用之法
    規之目的。更進一步言，須受法律秩序之理念所指導，此亦
    即所謂之自由裁量之內部性界限。關於定應執行之刑，既屬
    自由裁量之範圍，其應受此項內部性界限之拘束，要屬當然
    ，此有最高法院59年臺抗字第367 號、80年臺非字第473 號
    判例要旨可資參照。
三、按依刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執
    行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所
    謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪
    刑之法院而言（參最高法院93年度臺非字第160 號判決），
    如係程序判決，即非犯罪事實最後判決之法院。查受刑人因
    犯毒品危害防制條例等4 罪，其中如附表編號4 之犯行，曾
    經本院於民國99年1 月18日以98年度易字第1219號判決判處
    有期徒刑10月，又該判決經受刑人提起上訴，嗣經臺灣高等
    法院高雄分院以99年度上易字第197 號以上訴未敘述具體理
    由，不合法定要件判決駁回，是該判決既屬程序判決而未就
    案件之實體事項重行審酌，則該案最後審理事實之法院自仍
    屬為前開第一審判決之本院，先予敘明。
四、經查，受刑人因犯附表所示等罪，經判處如附表所示之刑，
    並於附表所示之日期分別確定。其中附表編號1 、2 、3 所
    示之罪，經本院以98年度審聲字第4562號裁定定應執行刑為
    有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份及本院98年度審簡字第1833號、98年度審簡字第2832號、
    98年度審簡字第3322號、臺灣高等法院高雄分院99年度上易
    字第197 號刑事判決及上開裁定在卷可稽。本院審核受刑人
    所犯如附表所示各罪，最早判決確定者，為附表編號1 所示
    之本院98年度審簡字第1833號判決，而附表編號各罪確皆是
    受刑人於該判決確定日（即98年5 月18日）以前所犯，檢察
    官聲請定應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依上開
    規定，定其應執行之刑如主文所示。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
