【裁判字號】    99,司促,19865
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19865號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  丙○○
債  務  人  台灣羽翔國際股份有限公司
法定代理人  乙○○○
法定代理人  甲○○○
債權人聲請對債務人發支付命令事件，本件裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有
    明文。次按支付命令之送達，如應於外國為之者，不得行之
    ，同法第509 條第1 項後段，亦有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經債權人查報，債務
    人業經98年12月22日加授高字第09800303670 號廢止登記在
    案，此有股份有限公司變更登記表在卷可稽。另經本院職權
    調查債務人並無辦理公司清算事件，此亦有非訟事件處理中
    心查詢表足資證明，故依公司法第322 條第1 項之規定，本
    件債務人應以全體董事為代表人，惟據股份有限公司變更登
    記表所示，債務人全體董事（乙○○○、甲○○○）之住所
    均位於日本，支付命令須向國外送達之。是依上開規定，該
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
