【裁判字號】    99,審簡,712
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第36494 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「於民國98年
    7 月21日14時2 分許」應補充為「於民國98年7 月21日14時
    2 分許，在位於高雄縣大樹鄉○○村○○路117 號住處」；
    證據部分「上開行動電話門號通聯紀錄1 份」應更正為「上
    開行動電話門號通聯紀錄2 份、和信電訊受信通聯紀錄報表
    1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告與告訴人甲○○間素無怨隙，竟僅因其表哥力坤
    原與甲○○之債務糾紛，即不循正當途徑解決，於電話中出
    言恫嚇，致令告訴人內心畏怖，所為甚屬不該，惟念其無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，復坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
