【裁判字號】    99,審交簡,3086
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3086號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第15112號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院
    分別以97年度審交簡字第3851號、第112 號各判處有期徒刑
    2 月、5 月確定( 尚未執行完畢) ，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第15112號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路360巷87號
                        居高雄市○○區○○路152號之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    聲字第1416號判決定應執行刑有期徒刑6月確定，於民國98
    年10月12日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，明知服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具，於99年4月28日下午8時許，
    在高雄市○○區○○路一帶之工地，因飲酒逾量，已無法安
    全騎車，竟未待體內酒精成分消退，旋於飲酒完畢，自上開
    飲酒處，騎乘車號XBC-086號普通重型機車上路，迄當日下
    午8時25分許，行經高雄市○○區○○路672巷口，不慎追撞
    至鄭雅心駕駛車號P5T-185號重型機車，經警到場處理，發
    現其滿口酒氣，經當場施以呼氣酒精濃度測試高達每公升
    1.22毫克（1.22MG/L），始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精
    濃度測試列印單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單各1份在卷可參，是被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。被告有犯罪事實欄所載犯
    罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月     3    日
                              檢 察 官   乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
