【裁判字號】    99,交易,44
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第26
70號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定
改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、
    第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之
    限制，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    並更正、補充如下：
（一）犯罪事實部分：乙○○前於民國96年間因詐欺案件，經本
      院以96年度簡字第1766號判決處有期徒刑4 月確定，嗣於
      96年6 月28日易科罰金執行完畢。
（二）證據部分並有被告於本院審理時之自白為證。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前有事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其於受有期徒
    刑之執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    依刑法第47條第1 項之規定，應論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機
    車上路，顯然無視於自己及其他參與道路交通之不特定人生
    命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態
    度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
第47條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官鄧怡君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  吳書逸
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                        99年度偵字第2670號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路３２８
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年12月17日22時至23時12分許，在高雄巿前
    鎮區○○○街友人住處飲酒後，明知其因飲酒已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘車牌號碼KM7-815 號
    重型機車行駛於道路，行經高雄市○鎮區○○路與崗山南街
    時，因行車不穩遭警攔查，並於同日23時30分測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.60毫克，始偵悉上情。
二、案經高雄巿政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證  據  清  單  │   待  證  事  實       │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │一  │被告乙○○於警詢及│被告於上開時地飲酒後駕車│
   │    │本署偵查中之供述。│行駛於道路之事實。      │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │二  │被告之呼氣酒精濃度│被告因騎車左右搖擺遭攔查│
   │    │測試紀錄單、刑法第│，測得之呼氣酒精濃度達每│
   │    │一百八十五條之三案│公升0.60毫克，應已不能安│
   │    │件測試觀察紀錄表、│全駕駛之事實。          │
   │    │職務報告各1份。   │                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    27    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書 記 官  李 德 農
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
