【裁判字號】    99,審聲,2293
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2293號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第735號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月12日凌晨1 時許
    ，在其所駕駛之車號UL-2498 號自用小客車內，施用第一級
    毒品海洛因1 次，為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包
    ，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
    因無繼續施用毒品之傾向，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官98年10月30日以98年度毒偵字第4500號為不起訴處分確定
    ，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書附卷可稽。
    被告坦承扣案者係第一級毒品海洛因，且經送鑑定結果，確
    檢出海洛因成分，雖有高雄市立凱旋醫院98年7 月27日出具
    之高市凱醫驗字第10696 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在
    卷可按（98年度聲沒字第735 號卷第4 頁），足證本件扣案
    之白色粉末1 包，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之違禁物，惟依上開鑑定書亦載「檢驗前淨重0.004
    公克，檢驗後檢體用罄」，既無驗餘之海洛因，自無沒收銷
    毀之必要。本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  葉玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
