【裁判字號】    99,審交簡,3054
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13840號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經屏東
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2048號緩起訴處分確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然駕車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不特定
    人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪
    ，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13840號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣瑪家鄉三和村美園74之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月24日16時許，在高雄縣鳳山市「大潤
    發賣場」內飲用啤酒4罐後，明知自己已不能安全駕駛，竟
    仍於同日22時30分許，駕駛車牌號碼7472-XP號自小客車，
    沿高雄縣大寮鄉○○路北往南方向行駛欲返回屏東，而於行
    經大漢路、民智街口之際，不慎與駕駛車牌號碼0815-XL號
    自小客車、沿大漢路南往北方向行駛之劉大州發生碰撞，經
    警方到場處理，於同日22時51分許在上開地點查獲甲○○，
    並測得其酒精呼氣濃度達到0.98MG/L，始悉前情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    經核與證人劉大州於警詢中之證述大致相符，此外並有高雄
    縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、交通
    事故調查報告表（一）（二）、交通事故現場圖、交通事故
    當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表報告書及現場照片數幀等在卷可稽。按刑法第185條之3所
    稱之「不能安全駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上
    者，認肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」
    之程度，若已達每公升0. 85毫克時，其肇事率更為一般未
    飲酒者之50倍。被告之呼氣酒測值，每公升已達0.98毫克，
    其行為在客觀上顯已具備公共危險之狀態，其犯行應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
