【裁判字號】    99,審簡,1169
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3618號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利媒介性交罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告前科補充「甲○○前因妨害風化案件，經臺灣臺
    南地方法院以97年度簡字第2866號判處有期徒刑4 月確定，
    於民國97年12月10日易科罰金執行完畢。」外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利媒介性
    交罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第
    3064號、95年度台上字第1079號判決意旨參照）。查被告自
    98年12月底起至99年1 月19日為警查獲時止，多次反覆媒介
    女子與不特定男客為性交行為以牟利而未曾間斷，於概念上
    應評價為包括的一罪之集合犯而僅論以一罪。被告與綽號「
    大哥」之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯，聲請意旨未論以被告甲○○與綽號「大哥
    」之成年男子為共同正犯，容有疏漏，然上開犯罪事實既經
    檢察官聲請以簡易判決處刑，本院自得併予審理，附此敘明
    。又被告有如上述所載之前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為牟取利益，竟不思
    以正當職業賺取金錢，而為媒介女子與他人性交之行為，顯
    敗壞社會善良風氣，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。至扣案之報紙分類廣告1 紙，係證人謝豐懋
    所有，業據其於警詢時供述在卷，並非被告所有之物，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第231條（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3618號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南市○區○○路270巷6弄51號
                        居高雄市○○路33號5樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害風化案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實、證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年12月底，向不詳姓名年籍綽號「大哥」之
    成年男子應徵擔任司機工作（即俗稱「馬伕」），雙方約定
    每月薪資新台幣（下同）3萬元，而與「大哥」共同基於使
    女子與他人為性交行為而媒介以營利之犯意聯絡，先由「大
    哥」以電話指示甲○○騎乘車號TYR-335號輕型機車，搭載
    應召女子至賓館與不特定男客從事性交易，每次性交易價格
    為新臺幣（下同）3千元，甲○○並於99年1月19日中午接獲
    「大哥」通知後，即前往高雄市火車站前搭載女子李沛蓁，
    而於同日下午3時許，載送李沛蓁至高雄市前金區○○○路
    178號喜悅商務大飯店12樓1207室與男客謝豐懋從事性交易
    。嗣經警於同日下午3時30分許，在高雄市○○區○○路與
    瑞源路口查獲甲○○，並前往上開飯店12樓1207室臨檢，當
    場查獲女子李沛蓁與男客謝豐懋為性交易行為，並扣得報紙
    分類廣告1紙。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中坦承不
    諱，核與證人李沛蓁、謝豐懋於警詢、偵查中證述情節相符
    ，並有高雄市政府警察局臨檢現場紀錄表、扣案報紙分類廣
    告各1份及照片6張附卷可稽，足認被告自白核與事實相符，
    堪信為真實。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第231條第1項意圖使女子與他人為性
    交行為，而媒介以營利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年     2    月    26    日
                        檢察官  陳永章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
