【裁判字號】    99,司拍,561
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第561號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  蘇志成律師即江泰吉之遺產管理人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人江泰吉於民國82年3 月23日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人高雄區中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）1,680,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國82年3 月22日起至民
    國11 2年3 月21日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。惟案外人江泰吉於民國98年11月6
    日死亡，經本院家事法庭選任蘇志成律師為被繼承人江泰吉
    之遺產管理人，有本院家事法庭99年度司財管字第63號民事
    裁定暨確定證明書附卷可憑；又案外人高雄區中小企業銀行
    有限公司已於民國93年9 月4 日由聲請人概括承受其營業、
    資產與負債，有行政院金融監督管理委員會函在卷可稽。
三、嗣案外人江泰吉於民國93年12月17日向聲請人借用700,000
    元、300,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息按契約
    之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎案外人江泰吉自民國98年6 月17日
    起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    房屋借款約定書據影本、臺灣高雄地方法院99年度財管字第
    63號民事裁定及確定證明書影本各1件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
