【裁判字號】    99,補,735
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第735號
原      告    甲○○
被      告    茂聖股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列原告與被告間請求確認僱傭關係存在事件，原告起訴未繳納
裁判費。經查，本件原告民事起訴狀訴之聲明第一項係聲明請求
確認其與被告間之僱傭關係存在，故原告提起本件訴訟受確認判
決之法律利益，應以其繼續任職於被告所能獲得利益為準。又依
起訴狀所載，兩造無特定之僱傭期間，依民事訴訟法第77條之10
之規定，原告因本件訴訟受確認判決之法律上利益，應以其繼續
任職於被告10年之薪資收入總數計算。茲原告陳報其每月薪資為
新臺幣（下同）21,000元，故本件訴訟標的之價額核定為2,520,
000 元（計算式：21,000元×12×10＝2,520,000 元），應徵第
一審裁判費25,948元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
