【裁判字號】    98,司執消債更,149
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  許蕙
代  理  人  蔡晉祐
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃秀男
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司(原永豐信用卡股份有
            限公司)
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第251 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人自民國（下同）98年7 月起迄99年1 月止之每月所得各為
    新台幣（下同）20,560元、20,780元、20,780元、21,000元
    、21,200元、21,200元、21,280、21,500元，平均月薪約為
    21,038元，有其薪資證明在卷足憑。參酌聲請人所提如附件
    所示之更生方案，聲請人以每一個月為1 期，共分96期，每
    期清償6,500元，合計624,000元，於每月20日依附表所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償成數已達本件無
    擔保及無優先權債權總額2,005,855元，約31.1%（計算式：
    624,000元÷2,005,855元＝0.311 ），債權人之債權已獲相
    當程度之清償。次查以台灣省99年度最低生活費用標準每人
    每月9,829 元為準，加計聲請人尚須與其前夫共同負擔其未
    成年子女1 人之扶養費用，聲請人所需負擔之最低生活費用
    約為14,744元（計算式：9,829 元＋9,829/2 ＝14,744元）
    。惟查，聲請人平均每月之收入21,038元，扣除所提更生方
    案之每個月清償6,500 元，其餘額為14,538元，已低於上開
    14,744元之標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更生方
    案後，亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案
    併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而
    為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地台灣省之99年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
