【裁判字號】    99,審聲,2260
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1806號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LV商標皮包及零錢包各壹件，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或
    輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條定
    有明文；又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文。而商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，係採義務
    沒收主義，應優先於採職權沒收主義之刑法第38條第1 項第
    2 款而適用（最高法院79年台上字第5137號判例意旨參照）
    。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第11016 號為緩起訴處分確定
    ，並經職權送再議駁回處分，有上開緩起訴處分書、臺灣高
    等法院高雄分院檢察署98年度上職議字第1880號處分書各 1
    份在卷可參（見98年度偵字第11016 號卷第11、12、16頁）
    ，復由本院調取臺灣高雄地方法院檢察署98年度緩字第1726
    號全案卷證（含98年度偵字第11016 號卷等）核閱屬實。又
    扣案仿冒LV商標皮包及零錢包各1 件，為仿冒商標商品，有
    扣押物品清單、鑑定證明書各2 紙在卷可佐（見99年度執聲
    字第1806號卷第3 至6 頁），且為被告犯商標法第82條之罪
    所販賣、陳列之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與
    否，皆應沒收之，而均屬專科沒收之物。從而，聲請人本件
    聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。至上開98年
    度偵字第11016 號緩起訴處分書雖漏未論及被告販賣上開仿
    冒LV商標零錢包1 件之犯行，然查與被告上開販賣仿冒LV商
    標皮包之犯行係屬實質上一罪關係，為上開緩起訴處分效力
    所及，本院自應一併依法宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                          刑事第五庭  法  官   陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官   陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
