【裁判字號】    99,司促,27762
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27762號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  （1）債務人丙○○應給付債權人新台幣壹佰陸拾捌萬貳仟零
       參拾肆元，及自民國九十九年四月二十三日起至清償日
       止，按年息百分之五點一四六計算之利息，暨自民國九
       十九年五月二十三日起至清償日止，其逾期在六個月以
       內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
       開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
       幣貳佰伍拾元，如對債務人丙○○之財產執行無效果時
       ，由債務人楊宗益給付之。
  （2）債務人丙○○應給付債權人新台幣伍拾萬零柒佰柒拾陸
       元，及自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按
       年息百分之四點四八八計算之利息，暨自民國九十九年
       五月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，
       按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
       百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣貳佰
       伍拾元，如對債務人丙○○之財產執行無效果時，由債
       務人戊○○給付之。
  （3）債務人如對上述債務有爭議，應於本命令送達後二十日
       之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
