【裁判字號】    99,審簡,1582
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1582號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第37834號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人甲○○受有前額撕裂
    傷8.5 公分、左手上臂擦挫傷7 公分之傷害，且案發迄今仍
    未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受之損害，惟念其犯後
    坦承犯行之態度，並考量其犯罪之動機、目的、手段，暨其
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第37834號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣高樹鄉大埔村永和巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、緣丙○○係孫永復所經營冷凍食品公司之員工，甲○○與孫
    永復為鄰居關係，甲○○於民國97年12月19日23時20分許，
    因細故至孫永復位於高雄縣鳳山市○○路○段25號之公司門
    前與孫永富理論，遂與孫永復發生口角爭執，丙○○見狀，
    竟基於傷害他人身體之犯意，持油漆鏟子往甲○○頭部等處
    攻擊，致甲○○受有前額撕裂傷8.5公分、左手上臂擦挫傷
    7.0 公分之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人楊心怡於偵查中之結證及告訴人甲○○於警詢之指
    述、偵查中之結證情節相符，並有國軍高雄總醫院97年12月
    22日出具之診斷證明書1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實
    相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、至告訴暨報告意旨謂被告所為，係犯刑法第271條第2項殺人
    未遂罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文，又所謂
    認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為之積
    極證據而言，苟未能發現相當證據，或證據不足為不利於被
    告事實之認定時，縱其所辯不能成立，仍應為有利於被告之
    認定，不能以推測或擬制之方法，為裁判基礎，最高法院著
    有29年上字第3105號判例、30年上字第816號判例、40年臺
    上字第86號判例、56年度臺上字第807號判例可資參照。
    經查：觀諸告訴人受傷部位為前額及左手上臂、受傷程度僅
    係撕裂傷、擦挫傷，傷勢所在並非身體脆弱致命部位，傷勢
    亦非嚴重，尚難驟認本件被告已有置人於死之意圖。此外，
    又查無其他積極證據足認被告有何殺人未遂犯行，依前開說
    明，應認此部分罪嫌不足，惟此部分核與前揭聲請簡易判決
    處刑部分為同一事實，故爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  乙○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
