【裁判字號】    99,審易,1571
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1571號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
85號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因懷疑配偶戊○○與告訴人丁○
    ○有染，遂委請胞弟即被告乙○○代為注意。嗣乙○○於民
    國98年10月11日0 時許，經友人蔡志平通知，獲悉戊○○與
    丁○○同處高雄市楠梓區○○○○街75號4 樓內，即通知被告
    甲○○、丙○○○前往上開處所樓下會合。待同日1 時許，
    由蔡志平打開樓下大門後，甲○○、乙○○、丙○○○及不
    詳姓名之男子即基於犯意聯絡，共同進入丁○○位於高雄市
    楠梓區○○○○街75號4 樓租屋處，而無故侵入他人住宅。甲
    ○○進屋後，驚見戊○○、丁○○赤裸躺在床上，傷心不已
    而跑出屋外報警，並在外等候警察到場處理。丁○○及戊○
    ○見狀乃要求乙○○、丙○○○及該不詳姓名之男子離開，
    詎乙○○等人竟拒絕離去，且由乙○○持相機拍攝戊○○及
    丁○○（妨害秘密部分未據告訴），丙○○○則出手拉扯丁
    ○○衣服，再將椅子放在門口後坐在椅子上，並表示不讓戊
    ○○及丁○○離去，而妨害他人行使權利。嗣員警洪文夫獲
    報後，於同日1 時31分許前往處理，丙○○○始走出房間，
    戊○○及丁○○方能離開該處（被告丙○○○所涉強制罪部
    分，由本院另行審結），因認被告3 人均涉犯刑法第306 條
    第1 項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○、丙○○○因侵入住宅案件，均經
    檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第306 條第1 項之傷害罪
    。該罪依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人丁○○於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、至於被告丙○○○被訴強制罪部分，則由本院另行審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
