【裁判字號】    99,審交簡,3051
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3051號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13096號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經
    本院以91年度訴字第348 號、97審交簡字第766 號、98年度
    審交簡字第1212號各判處拘役40日、有期徒刑3 月、4 月確
    定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形
    下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參與道路交通之不
    特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後坦承
    犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13096號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣梓官鄉○○路132之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第1212號判處有期徒刑4月，甫於民國98年10月18日
    執行完畢。詎其仍不知悔改，知悉服用酒類或其他相類之物
    ，將使其駕車輛時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其
    他用路人之行車往來安全，於99年1月1日0時30分前某時，
    在高雄縣梓官鄉○○路132之1號其住處飲用米酒後，已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍騎乘車牌號碼ZFB-071號輕型
    機車，嗣於99年1月1日0時30分許，在高雄縣梓官嘉好路與
    嘉展路口，因不勝酒力自行摔倒路旁，經警到場處理並將乙
    ○○送往國軍高雄總醫院附設民眾診療服務處治療，復於99
    年1月1日1時44分施予呼氣酒精濃度測試，結果達每公升0.
    79毫克（0.79MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告為警查獲時，經警施
    以酒精呼氣測試，其酒精濃度為每公升0.79毫克等情，有其
    酒精濃度測試單、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表等附卷可稽。而被告於上揭
    時間、地點發生交通事故，亦有道路交通事故現場圖、調查
    報告表(一)(二)、現場照片6 張及診斷證明書在卷可考。按當人
    飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度超過每公
    升0.5 毫克時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、
    感覺減低並影響駕駛之情形；超過每公升0.75毫克時，思考
    與個性行為均會改變；超過每公升1.0 毫克者，屬中度酒精
    中毒，呈現步態不穩、噁心嘔吐及精神混惑不清晰之症狀，
    業據行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院於88
    年8 月5 日以（88）北總內字第26868 號函釋甚明，本件被
    告酒精呼氣濃度測試值已達每公升0.79毫克，足認其當時已
    不能安全駕駛，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
