【裁判字號】    99,消債清,73
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債清字第73號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月四日下午四時起開始進行
清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用計新台幣壹仟元，由聲請人即債務人甲○○負擔。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例
    第83條第1 項、第16條第1 項亦規定至明。
二、經查，本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生
    程序，並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官
    定民國98年11月10日為債權補報期間屆滿日在案，此有本院
    98年度消債更字第44號民事裁定、98年10月6 日雄院高98
    執司消債更司名字第924 號開始更生程序公告等件在卷足憑
    ，依上說明，債務人自應於上揭補報債權期間屆滿後10日內
    即98年11月20日前提出更生方案於本院。嗣迭經本院先後發
    函通知債務人應依限提出更生方案，且分別於98年10月12日
    、99年1 月23日送達債務人，有送達證書附卷可稽，惟債務
    人逾期迄未提出更生方案到院，依消費者債務清理條例第53
    條第3 項之規定，本件得裁定開始清算程序。再者，債務人
    為家庭主婦並無工作，復依其所提出之財產歸屬資料清單所
    示，債務人名下已無其他財產可供變價清償債務，堪認債務
    人有不能清償債務或有不能清償債務之虞之情形，爰依上開
    規定裁定開始本件清算程序。又聲請人並無財產，已如前述
    ，足認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，自應裁定
    開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    4     日
                  民 事 庭   法  官  鄭  瑋
以上正本係照原本作成。
本裁定已於99年6月4日下午4時公告。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                 書記官  林芊蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
