【裁判字號】    98,司執消債更,403
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第403號
聲  請  人
即債務人    宜廣誠即宜正彬
代  理  人  戴慕蘭律師
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均約為新台幣（下同）44,385元，業據其提出薪資
    證明、各類所得扣繳憑單、勞工保險被保險人投保資料表、
    綜合所得稅各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提
    如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，
    第1 期至第95期每期清償額為13,600元，第96期清償額為
    12,144元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起
    為期八年，總清償金額為1,304,144 元，清償成數為100%（
    1,304,144 ÷1,304,144 ＝100%），於每月10日依附表所示
    之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下無任何
    財產可資變賣，與兄李正文（從母姓）共同扶養父、母，又
    未成年子女宜佳穎之母親黃翊寧收入不多，尚須扶養其與前
    配偶所生之未成年子女陳冠瑋，已無力再分擔宜佳穎之扶養
    費用，故由債務人獨力負擔宜佳穎之扶養費等情，此有財產
    歸屬資料清單、家族系統表、財產及收入狀況報告書、戶籍
    謄本、切結書、黃翊寧稅務電子閘門財產所得調件明細表在
    卷可稽。又債務人居住於高雄縣，依內政部公布之98年度台
    灣省低收入戶最低生活費每人每月9,829 元為債務人及其父
    母、子女之必要生活費用計算，債務人每月薪資扣除上開必
    要生活費9,829 元及分擔父母、子女之扶養費19,658元（計
    算式：9,829 ×2 ÷2 ＋9,829 ＝19,658）後，剩餘之金額
    幾已全數還與各債權人，堪認債務人確已盡力清償，且債務
    人提出之更生方案還款金額佔債務總額100%，並提供保證人
    李正文擔保更生方案之履行，亦有李正文出具之保證書及其
    綜合所得稅各類所得資料清單附卷可證，足徵債務人確有履
    行更生方案之誠意，其更生方案條件核屬公允、適當、可行
    ，且債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
四、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
