【裁判字號】    99,審簡,1676
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1676號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3435號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「報案三聯單」外，其餘之犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告前
    有多次竊盜先後經法院判處拘役30日、20日、有期徒刑2月
    、2月、4月、4月等紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，所為
    非是，惟念其犯後坦承犯行，顯有悔意，態度尚可，所竊財
    物價值非鉅，且已由被害人甲○○領回，有贓物認領保管單
    在卷可稽，未造成進一步損害，兼衡被告之犯罪手段、目的
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3435號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○街43號
                        居高雄市○○區○○街59號12樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第
    2976號判處有期徒刑4月確定，嗣經同法院裁定減刑為有期
    徒刑2月確定，於民國97年3月10日執行完畢。詎猶不知悔改
    ，其因前與甲○○有所衝突，為報復甲○○，竟意圖為自己
    不法之所有，於98年11月27日23時許，前往甲○○位在高雄
    市三民區○○○路37之1號4樓住處門前，徒手竊取甲○○所
    管領之女用高跟鞋2支（VANESSA牌及ESPERANZA牌各1支，合
    計價值約新臺幣2,230元）得逞後，再分別棄置在高雄市○
    ○區○○路與鼎力路口旁空地、高雄市○○區○○路123巷
    16號前之舊菜市場內。嗣於同日23時20分許，經甲○○發覺
    並調閱上址住處門口之監視器錄影畫面後，報警處理，為警
    循線通知乙○○到案說明，由湯淞正帶同員警至前開2棄置
    地點，分別扣得上開女用高跟鞋各1支（均已發還）。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與證
    人即被害人甲○○證述情節相符，並有高雄市政府警察局三
    民第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人出具之贓物
    認領保管單各1份及照片5張在卷可資佐證，足認被告自白核
    與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌洵
    堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌
    。又被告曾受如犯罪事實欄所載有期徒刑執行完畢，有本署
    刑案資料查註表1份附卷可稽，其於5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    10    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
