【裁判字號】    99,審訴,1382
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1382號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  義務辯護人何俊墩律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第38063 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○（原名邱鵬監）於民國98年11月
    間，在高雄市○○路向姓名年籍不詳、綽號「阿文」之人，
    以新台幣（下同）4 萬元，購買1 把仿BERETTA 廠92FS型、
    具殺傷力之改造手槍及供該手槍發射用之子彈多顆而持有之
    。又被告與乙○○（乙○○涉犯妨害秘密與恐嚇取財部分，
    由本院另行審理中）為男女朋友關係。告訴人甲○○曾於97
    年底至98年10月初與乙○○陸續發生性交易，被告覬覦告訴
    人生活富裕，因而心生歹念，而與乙○○計劃共謀以偷拍性
    愛過程光碟作為恐嚇告訴人交付金錢之用。98年10月7 日在
    高雄市○○區○○路268 號歐閣汽車旅館內（房號不詳），
    乙○○利用被告交予之隱藏式錄影設備，將雙方性行為之非
    公開過程拍攝後，由被告製成性愛光碟。同年10月8 日，由
    被告自稱「王先生」電聯甲○○，表示其手中握有告訴人招
    妓之性愛光碟，告訴人懼於事件曝光，恐影響其家庭、社會
    名聲，遂答應以110 萬元擺平此不名譽事件。翌日告訴人即
    請其秘書代轉匯3 萬元至丙○○指定之中國信託帳戶（帳號
    00000000 0000 號）。同年月10日，告訴人在吳春生律師之
    建議下，不再理會被告之要脅。被告心有不甘，承接上開恐
    嚇取財之犯意，竟於同年月16日持不具殺傷力之瓦斯槍，前
    往告訴人位於力行路之住處，朝告訴人之妻林明珠所有之車
    號3600-XN 號自用小客車，射擊多槍，造成前擋風玻璃及左
    方車窗破損（毀損部分未據告訴），藉此逼迫告訴人履行雙
    方談妥之條件。同年月22日，被告與吳春生律師以再交付30
    萬元達成最後價碼且書立協議書。23日告訴人請吳春生律師
    代轉30萬元予被告。不料，同年12月13日，被告親自前往告
    訴人之家中，向告訴人恫稱: 乙○○之先生要告伊與甲○○
    ，希望甲○○再拿出10萬元，一起擺平乙○○之先生等語，
    告訴人並未給付，電請吳春生律師報警處理，被告見狀立刻
    逃離。不料，被告竟前往高雄市政府警察局三民第一分局三
    民派出所報案，指控遭告訴人毆傷，而意使告訴人受刑事之
    處分。被告為警告要脅告訴人就範，復於同年12月24日5 時
    34分許，駕駛渠所有之1163－TG號自小客車至告訴人高雄市
    ○○區○○路107 號，基於恐嚇取財之上揭犯意，持上開之
    改造手槍向告訴人家大門射擊，造成告訴人客廳內財物受損
    （毀損部分未據告訴），告訴人發現後立即報警處理。經警
    方調閱相關資料後，立即掌握被告犯罪相關事證，於98年12
    月26日17時許，前往高雄市三民區○○○路265 之2 號5 之
    7 被告與乙○○同居處所拘提到案，當場起獲作案改造槍枝
    １把（含彈匣１個），子彈8 發，已擊發彈殼4 顆，空氣手
    槍１把（含彈匣１個），鋼珠一批及中國信託存摺、作案用
    000000 0000 、0000000000號手機、性愛先碟1 片（母帶）
    、協議書等證物，因認被告涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8
    條第4 項之未經許可持有具有殺傷力之槍枝、同條例第12條
    第4 項之未經許可持有子彈、刑法第346 條第1 項之恐嚇取
    財、同法第315 條之1 第2 款之無故竊錄他人非公開活動、
    同法第16 9條第1 項之誣告罪嫌等語。。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於99年5 月17日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。 
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強

                                    法  官  方百正

                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。  
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
