【裁判字號】    99,審訴,591
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第591號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第53、1410號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，各處有期徒刑玖月，應執
行有期徒刑壹年伍月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第51
    32號裁定其觀察、勒戒，因有繼續施用毒品傾向，續由本院
    以91年度毒聲字第5927號裁定施以強制戒治，於92年9 月15
    日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度
    戒毒偵字第914 號為不起訴處分確定。又於前開強制戒治執
    行完畢後5 年內，即於93年間因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第32號判刑確定（不構成累犯）。詎其仍不知戒除
    毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後為下列犯行
    ：
  1.於98年11月5 日上午11時3 分許，在高雄市楠梓區楠都西巷
    146 號4 樓之10住處陽台，以針筒注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年11月5 日上午11時30分許，為警於
    上開住處徵得甲○○同意回派出所採其尿液送驗後，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應，而查悉上情。
  2.於99年1 月16日中午12時許，在高雄市楠梓區仁翔公園內，
    以注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年1 月20
    日下午3 時25分許，因另案為警通知製作筆錄，經其同意採
    尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  1.犯罪事實1 部分：
    高雄市立凱旋醫院98年11月25日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局楠梓分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份、被告之自白。
  2.犯罪事實2部分：
    高雄市立凱旋醫院99年2 月10日濫用藥物尿液檢驗報告、高
    雄市政府警察局楠梓分局偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼
    對照表各1 份、被告之自白。
三、論罪：
  1.被告前因施用毒品案件經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，執
    行完畢後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵
    字第914 號為不起訴處分確定，後又因於5 年內施用毒品，
    經本院以94年度訴字第32號判刑確定，是被告於「初犯」經
    觀察、勒戒後，曾於5 年內再犯，經依法追訴處罰，本案已
    屬3 犯以上，與毒品危害防制條例第20條第3 項「五年後再
    犯」之情形有別，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而
    無五年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必
    要，檢察官逕行起訴，即無不合，合先敘明。
  2.海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪（共2 罪）。被告持有第一級毒品後，
    進而施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不
    另論其持有第一級毒品罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治，仍未能戒斷毒
    癮，其於98年8 月27日方因假釋出監，竟在保護管束期間又
    為本件2 次犯行，顯見被告不珍惜自新機會，其對毒品之依
    賴情形非輕，實因使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒
    害，並考量被告犯後坦承犯行等一切情狀，並參考檢察官求
    處之意見，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
