【裁判字號】    99,審交簡,2987
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2987號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第12374 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾柒日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「致王仁賢受
    有胸部挫傷、右腕擦傷、左肘擦傷、雙側膝擦傷傷害，馮惠
    華受有腰椎開鎖性骨折、手指磨損擦傷、背部撞傷等傷害」
    應補充、更正為「致王仁賢受有胸部挫傷、右腕擦傷、左肘
    擦傷、雙側膝擦傷等傷害，馮惠華則受有腰椎閉鎖性骨折、
    手指磨損或擦傷、背挫傷等傷害（所涉過失傷害部分，業據
    王仁賢、馮惠華撤回告訴，另由本院以99年度審交易字第56
    3 號判決公訴不受理）」；證據部分「舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本」應刪除，另補充「現場暨車損照片7 張
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升0.66毫克，猶貿然駕駛汽車上路，因而肇事而擦撞
    王正賢駕駛之自小客車，除2 車車損外，並致其自身、王仁
    賢及其附載之馮惠華均受有非輕之傷勢，所為非是，惟念其
    尚知坦承犯行，且已與王仁賢及馮惠華調解成立，有高雄縣
    鳥松鄉調解委員會調解書1 份在卷可稽等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
