【裁判字號】    99,審簡,1069
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1069號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○ ○.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第2698號），本院判決如下：
    主      文
甲○○ ○○○ ○○○○○ 犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣參仟元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項
之盜用電信設備通信罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 至6 行補充更正為「NOKIA 手機1 支
    （手機型號3210，序號000000000000000 號，價值新臺幣（
    下同）300 元，內插有行動電話門號0000000000號之SIM 卡
    ），即將其侵占入己後」；證據並所犯法條欄一、編號1 之
    證據方法補充「電信警察隊第三中隊扣押筆錄及扣押物品目
    錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。是核被告甲○○ ○○○ ○○○○○ 所為，係犯刑法第337 條之侵占
    遺失物罪及違反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通
    信罪。而電信法第56條第1 項之罪所處罰詐得免繳電信通信
    費用之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別
    法優於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88
    年度第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。被告自民國98年9
    月30日17時27分許起至同年10月4 日8 時57分許止，密集接
    續盜用他人電信設備通信之犯行，時間緊接，手段相同，觸
    犯構成要件相同之罪名，顯係基於自始接續反覆實施之犯意
    為之，自應予包括之評價，而為接續犯之實質一罪。被告所
    犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告僅為貪圖小利，竟擅自侵占他人遺失之SIM 卡及行動
    電話，並持以盜打詐取免繳電信通信費之不法利益，所為非
    是，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，犯後坦承犯行，尚知悔悟，所侵占遺失之財物價值非
    鉅，及所盜打之電信費用總計為16,035元等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並各諭知易服勞役及易科罰金折算標
    準，以資懲儆。至扣案之上開手機1 支（含行動電話門號00
    00000000號之SIM 卡），仍為告訴人洪培堯所有之物，爰不
    為沒收之宣告，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第337 條、第
    41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2698號
    被      告  甲○○ ○○○ ○○○○○ （越南籍）
                        男  33歲（民國65年2 月25日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○路10號
                        護照編號：B0000000號
上列被告因違反電信法等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○  ○○○ ○○○○○（中文名：文強）意圖為自己不法之所有，
    基於侵占遺失物之犯意，於民國98年9 月30日15時許，在其
    址設高雄縣仁武鄉○○○路10號工作處所之廁所內，拾獲洪
    培堯所有之NOKIA 手機乙支（手機型號3210，序號00000000
    0000000 號，內插有行動電話門號0000000000號，即將其侵
    占入己後；另意圖為自己不法利益，基於盜用通信設備通信
    之犯意，自98年9 月30日17時27分起至98年10月4 日8 時57
    分止，接續盜用洪培堯之父乙○○向遠傳電信股份有限公司
    （下稱遠傳公司）申請供洪培堯使用之上開行動電話門號，
    撥打電話，以此方式盜用電話通信設備得利新臺幣1 萬6035
    元。
二、案經洪培堯告訴國家通訊傳播委員會移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                  │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 1  │被告文強於警詢時及本│被告於上揭時地，拾獲洪培堯│
│    │署偵查中之自白。    │上開手機後，將其侵占入己，│
│    │                    │且接續盜用該電信設備撥打電│
│    │                    │話而得利之事實。          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 2  │告訴人即被害人洪培堯│告訴人即被害人洪培堯確於上│
│    │、被害人乙○○於警詢│開時地遺失後，接獲遠傳公司│
│    │時之指述。          │寄發之帳單後，得知所有之上│
│    │                    │開門號於上開期間，接續遭人│
│    │                    │盜打之事實，藉此佐證被告拾│
│    │                    │得該行動電話後，確有接續盜│
│    │                    │用該信設備通信而得利之事實│
│    │                    │。                        │
├──┼──────────┼─────────────┤
│ 3  │遠傳公司通話明細單7 │被告拾得上開行動電話後，確│
│    │紙。                │有於上開期間，接續盜用該電│
│    │                    │信設備通信而得利之事實。  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告文強所為，係犯電信法第56條第1 項盜用電信設備通
    信罪及刑法第337 條之侵占遺失物罪嫌。被告所犯上開各罪
    間，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。又電信法第56條
    第1 項之處罰詐得免繳電信通信費用之不法利益規定，乃刑
    法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於普通法之原則，毋庸
    另論以刑法詐欺得利罪，併予敘明；而被告於上開期間多次
    盜用他人電話之犯行，係分別基於同一盜用電信設備通信犯
    意，且係於密切接近之時間、地點實施，應各視為數個舉動
    之接續行為，屬接續犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    10    日
                              檢 察 官  蕭  擁  溱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
