【裁判字號】    99,審交簡,3050
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3050號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14725號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前於民國98年間因違背安全駕
    駛案件，經屏東地方法院以98年度交訴字第72號判處有期徒
    刑3 月確定( 尚未執行完畢) ，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全
    駕駛之情形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與
    道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成
    之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14725號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○村○○路300號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民
    國96年4月19日易科罰金執行完畢。又因公共危險、過失傷
    害等案件，於民國99年1月18日經臺灣屏東地方法院以98年
    度交訴字第72號判處有期徒刑1年確定（尚未執行）。詎其
    仍不知悔改，知悉服用酒類或其他相類之物，將使其駕車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，於99年4月12日17時至21時許，在高雄縣燕巢鄉
    滾水村阿秀檳榔攤飲用高粱酒後，已不能安全駕駛動力交通
    工具，竟仍駕駛車牌號碼1397-WN號自用小客車，嗣於同日
    21時40分許，在高雄縣燕巢鄉○○路與安東街口，與蔡丙竹
    所駕駛之車牌號碼VP-0497號自用小客車發生擦撞，經警到
    場處理，並對乙○○施予呼氣酒精濃度測試，結果達每公升
    0.94毫克（0.94MG/L），而查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告坦承不諱，且被告經警施予呼氣酒精測
    試後，其濃度為每公升0.94毫克等情，有其酒精濃度測試單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表等附卷可稽。而被告於上揭時間、地點發生
    交通事故，亦據證人蔡丙竹於警詢中陳述明確，且有道路交
    通事故現場圖及現場照片4張在卷可考。按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之酒精濃度達到每公升0.5毫克
    時，屬輕到中度之酒精中毒，有導致反應較慢、感覺減低並
    影響駕駛之情形；達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為
    均會改變；達到每公升1.0毫克時，有步態不穩、噁心嘔吐
    及精神混惑不清晰之症狀，業據行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院於88年8月5日以（88）北總內字第
    26868號函釋甚明，本件被告酒精呼氣濃度測試值已達每公
    升0.94毫克，足認其當時已不能安全駕駛，被告罪嫌應堪認
    定。
二、核被告所為，係觸犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告
    曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
