【裁判字號】    99,審消債更,201
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第201號
聲  請  人  甲○○原名：黃麗.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺( 含
  證券存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.聲請人與配偶張順元之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單、勞
  保投保資料，並陳明對家計之負擔計算方式。
3.全體受扶養人張彤薰及張建釩97年、98年度國稅局財產歸屬資
  料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養
  人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付
  或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之
  存摺等證明文件。
4.聲請人所列支出生活及扶養等費用之證明文件（收據及明細）
  以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約( 須記載保險期
  間及金額) ；如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票
  、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及
  提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用消費概
  略明細。
5.請說明經營小吃攤期間以及營業收入資料，如無證明文件，仍
  應說明營業及收入情形。
6.請說明95年銀行公會協商之還款計畫書中所列債權銀行大眾銀
  行之債務是否已經清償完畢，並請提出清償證明，如有漏列請
  更正債權人清冊。
7.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
8.聲請人及配偶聲請前2 年內之全民健保之投保資料即保險對象
  加退保歷史（包括投保單位及投保金額，非繳費單據請向健保
  局聲請）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書  記  官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
