【裁判字號】    99,聲,131
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第131號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件（99年度訴字第598 號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀及補充理由所示。
二、查被告甲○○因多次搶奪及竊盜案件，前經本院99年度訴字
    第598 號分案審理，經訊問後，依被告供述、證人證述及卷
    附證物，認其涉犯刑法第325 條第1 項搶奪罪、第321 條第
    1 項第3 款、第320 條第1 項竊盜罪嫌重大，均有事實足認
    為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第5 款、第6 款規定，裁定自民國99
    年4 月27日起予以羈押。前揭聲請意旨雖以被告家中經濟狀
    況亟待其出面協助處理等情，嗣並具狀補充以被告經此程序
    已經不敢再犯，並無反覆實施之虞云云為由，聲請具保停止
    羈押。惟查，刑事訴訟程序關於被告羈押之執行，係為確保
    國家司法權對犯罪之追訴處罰及保障社會安寧秩序而採取之
    必要手段，與受處分人個人自由及家庭生活機能之圓滿，難
    免衝突，不能兩全，本件經本院分案審理迄今，依既有事證
    ，均認為被告前開羈押之原因仍然存在，復未據聲請人提出
    具體事證敘明其聲請停止羈押所保障法益更具迫切性及優越
    性，其聲請即難予准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如對本裁定提出抗告，應於送達後5 日內提出抗告書狀於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
