【裁判字號】    99,審交易,563
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第563號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12374 號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案
號：98年度審交簡字第2987號），改依通常程序審理，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物過
    量，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具
    ，竟於民國99年3 月5 日21至22時許，在高雄縣仁武鄉八卦
    村工地與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍駕駛車牌號碼1953-QR 號自用小貨車沿高雄縣鳥松鄉
    ○○路北向南方向行駛（所涉不能安全駕駛動力交通工具罪
    嫌部分，由本院以99年度審交簡字第2987號另為簡易判決處
    刑），嗣於同日22時14分許，在松藝路與球場路口，因酒後
    注意力無法集中、控制力減弱，竟駛入對向車道，撞及適沿
    球場路西向東左轉松藝路、由王仁賢駕駛附載馮惠華之SB─
    1726號自小客車，致王仁賢受有胸部挫傷、右腕擦傷、左肘
    擦傷、雙側膝擦傷等傷害，馮惠華則受有腰椎閉鎖性骨折、
    手指磨損或擦傷、背挫傷等傷害。後經警據報前往處理，而
    測得其吐氣所含酒精成分高達每公升0.66毫克，始悉上情等
    語，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，該
    罪依同法第287 條規定，須告訴乃論。惟檢察官於99年4 月
    28日偵查終結聲請簡易判決處刑後，係於99年5 月25日始繫
    屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地方法院檢察署
    99年5 月24日雄檢惠秋99偵12374 字第08789 號函上本院收
    章戳在卷可查，然告訴人王仁賢、馮惠華已於本案繫屬前之
    99年5 月14日即分別具狀向檢察官撤回告訴，有撤回告訴狀
    2 紙在卷可證（見偵卷第27、28頁），參照前揭說明，本件
    簡易判決處刑之聲請乃欠缺告訴之訴訟條件，而屬起訴程序
    違背規定，故爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                  書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
