【裁判字號】    99,審交簡,3076
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3076號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14962號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛小客車上路，顯然無視於其他參與道路交通
    之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其犯後
    坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14962號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設嘉義縣大埔鄉大埔村大埔91號
                        現居高雄市苓雅區○○○路829號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國99年4月17日晚間10時許至翌日（18日）凌晨1
    時許之間，在位於高雄市鼓山區壽山下之某居酒屋內，飲用
    若干量之啤酒。其於飲酒完畢後因感覺已經酒醉，遂在所駛
    往該居酒屋之車牌號碼YI-6195號自小客車內休息。迄99年4
    月18日上午8時許，其休息完畢後，明知酒意未退，故仍然
    反應較慢，感覺減低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍駕
    駛該自小客車由上開居酒屋附近上路，欲返回其位於高雄市
    苓雅區○○○路之住處。嗣同日上午8時50分許，其行經高
    雄市○○區○○路與自強路口時，即因不勝酒力，於超車之
    際未注意車前狀況而撞上在其前方同向行駛、由柯秤正所駕
    駛之車牌號碼339-NQ號營業小客車。經員警據報到場後對雙
    方駕駛人均施以酒測，當場測得乙○○吐氣中所含酒精之濃
    度達1.06MG/L，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之吐氣所含酒精濃度值測定數據單、刑法第一百八十
    五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、道路交通事故現場照片10張及高雄市
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。
    另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定有明文
    。另就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精
    濃度而定，而警方測試器所測得之呼氣酒精濃度乘以200即
    為當時之血中酒精濃度，又當呼氣濃度達0.25毫克時，將造
    成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫
    克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度之
    中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；復
    參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能
    安全駕駛」之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函可稽，準此，被告吐氣所含酒精濃度既已高達
    1.06MG/L，參酌前述說明，足認已達不能安全駕駛之程度，
    其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    16    日
                                檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
