【裁判字號】    99,審簡,1750
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6737號），本院判決如下：
    主      文
乙○○故買贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「代保管條1紙」外，其餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪、
    同法第320條第1項之普通竊盜罪。被告所犯上開2罪間，犯
    意各別，行為互殊，應予分論併罰。本院審酌被告為貪圖小
    利，故買來源不明之車牌1面，非但助長竊盜歪風，並使追
    贓困難，又貪圖不法利益，擅自竊取他人財物，所為非是，
    惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，犯後均坦承不諱，顯有悔意，所竊財物價值輕微
    ，並已由告訴人領回，有贓物認領保管單在卷可憑，暨其犯
    罪目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並審
    酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金及易服勞役之折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第42條第3 項前段、第51條第10款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349 條第2 項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1000元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6737號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○鄰○○○路
                        39巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知車牌號碼OEM-180號車牌1面係來路不明之贓物（
    係薛仲卿於民國92年3月15日凌晨0時許，在高雄市○○區○
    ○街154巷25號前失竊），竟仍基於故買贓物之犯意，於98
    年6 月間之某日時，在高雄市三民區「跳蚤市場」某攤位，
    以新台幣（下同）200元之代價故買上開車牌1面，並懸掛於
    其所騎乘不詳車籍之山葉牌重型機車上，以規避警方臨檢之
    用；復意圖為自己不法之所有，於99年2月11日17時30分許
    ，在其所任職位於高雄市○○區○○街8號之東和鋼鐵股份
    有限公司（下稱東和公司），竊取該公司所有之工字鐵1只
    （長14.8公分、寬12公分、重5.3公斤，價值約新臺幣45元
    ）得手，並置於上開機車載運離去。嗣於同年月13日13時45
    分許，乙○○騎乘該機車行經高雄市○鎮區○○路與林森路
    交岔口前，為警攔檢查獲，並扣得該上開車牌1面、工字鐵1
    只。
二、案經東和公司訴由高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭時地犯行均坦承不諱，核與告訴代
    理人甲○○之指述情節相符，復有搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣押物品收據、贓物認領保管單、高雄市政府警察
    局失竊車輛基本資料各1紙及照片8張在卷可資佐證，是本件
    事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌
    、同法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯上開2罪，犯意
    各別，行為亦殊，請依數罪分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    7     日
                              檢  察  官  蔡麗宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
