【裁判字號】    99,審撤緩,46
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第46號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強制猥褻案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第669號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十六年度訴字第一一六二號刑事判
決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強制猥褻案件，經本院以96
    年度訴字第1162號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束，並接受20小時法治教育，於民國98年5 月26
    日確定。茲因受刑人於保護管束期間，持續施用毒品，並履
    次未至臺灣高雄地方法院檢察署接受法治教育，受刑人行為
    顯已違反保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款、爰依
    保安處分執行法第74條之2 第1 項第1 款、第2 款、刑事訴
    訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應保持善良品行，不得
    與素行不良之人往還，且應服從檢察官及執行保護管束者之
    命令，受保護管束人違反保安處分執行法第74條之2 各款情
    形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之
    宣告，保安處分執行法第74條之2 第1 款、第2 款及第74條
    之3 第1 項分別定有明文。
三、經查，受刑人因強制猥褻案件，經本院以96年度訴字第1162
    號判決處有期徒刑4 月，緩刑2 年，緩刑期間付保護管束，
    並接受20小時法治教育，於98年5 月26日確定乙節，有該案
    號之判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可證
    ，此情洵堪認定。而受刑人於98年9 月18日、10月28日及99
    年2 月23日三次無故未遵守檢察官執行命令接受法治教育，
    有上開日期之臺灣高雄地方法院檢察署觀護輔導紀要各1 紙
    在卷可憑，是受刑人於保護管束期間內有無故未遵守檢察官
    及執行保護管束者命令之情形。又受刑人向觀護人坦承於保
    護管束期間內曾在朋友家與朋友一同吸食毒品，有受刑人於
    99 年1月5 日陳述意見書1 紙在卷可憑，而受刑人於98年11
    月17日、12月17日及99年1 月19日向觀護人報到時接受採尿
    送驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有尿液檢體監管紀
    錄表及臺灣檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告各3 紙在卷
    可憑，足認受刑人在保護管束期間內，有多次施用毒品之情
    形，已違反保護管束期間內應保持善良品行，不得與素行不
    良之人往還之規定甚明。受刑人同時有上開違反保安處分執
    行法第74條之2 第1 款及第2 款之2 種事由，已足認其違反
    情節已達重大程度，從而，本院已無從期待受刑人能於前揭
    緩刑期間內遵守相關法令，認檢察官聲請依保安處分執行法
    第74條之3 第1 項之規定撤銷受刑人之緩刑，於法有據，應
    予准許。爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
