【裁判字號】    99,交聲,469
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第469號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  甲○○
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月1 日所為之高市交裁字第裁32-V
00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼5791-MG 號自用一般小客車，於民國99年2 月
    1 日上午8 時37分許，在屏東縣屏東市○○街3 巷口之顯有
    妨礙他車通行處所停車，經警逕行舉發並當場拖吊，爰依道
    路交通管理處罰條例（下稱道交條例）第56條第1 項第5 款
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元之處分等情。
二、聲明異議意旨略以：(1)案發地點是白線，應該可以暫時停車
    ，如果不能停車，為何不劃上黃線或紅線？且該處並非車水
    馬龍之處，伊是上午8 時25分停車，上午8 時37分就被拖吊
    ，法律沒有情理嗎？伊即便有違規，然該處既非紅線區，值
    得勞駕拖吊？是否對一般沒有特權的市民太超過？(2)該處白
    線處均遭攤位佔據，尚標示下午1 時後不可停車，那是表示
    下午1 時前可停車嗎？伊停車處後方也有一輛停很久的車，
    只是駕駛人在車上，為何該車可以停的比伊久卻沒事？綜上
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車
    者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰。前開情形，交通勤務
    警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責
    令汽車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或
    不在車內時，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任
    務人員或交通助理人員為之，道交條例第56條第1 項第5 款
    、第3 款分別定有明文。又各種車輛於設有禁止停車標誌、
    標線以外之處所違規停放致妨害交通，駕駛人不在車內者，
    得予移置，並予以保管，屏東縣處理妨害交通車輛自治條例
    第3 條第2 款亦著有明文。經查：
(一)本件異議人駕駛許美潤所有之車牌號碼5791-MG 號自用一般
    小客車，於99年2 月1 日上午8 時37分許，停放在屏東縣屏
    東市○○街路段後，離座下車前往他處，嗣經警發現當場拍
    照後，以車主許美潤為被通知人逕行舉發並加以拖吊，嗣經
    車主許美潤於舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）所載應到案日期前，填載逕行舉發案件汽車所有人
    提供違規駕駛人申報書，向原處分機關告知應歸責人為本件
    異議人乙○○，原處分機關因而於99年3 月1 日以高市交裁
    字第裁32-V00000000號裁決裁處乙○○罰鍰900 元等情，有
    該裁決書、屏東縣政府警察局99年2 月1 日屏警交字第V000
    00000 號舉發通知單、逕行舉發案件汽車所有人提供違規駕
    駛人申報書各1 份、屏東縣政府警察局99年2 月11日屏警交
    字第0990007652號函及所附違規採證照片2 張、屏東縣政府
    警察局99年3 月19日屏警交字第09900013162 號函及所附違
    規採證照片3 張、車輛領回證明1 紙在卷可稽。而自上開違
    規採證照片觀之，異議人乙○○停放上開自小客車之處，固
    為劃設白線之區域，惟該車不僅全部車身均位在華二街之車
    道上，且車身佔據該車道逾1/ 2之寬度，妨礙他車通行之事
    實至為顯明，則異議人於前揭時、地，在顯有妨礙他車通行
    之處所停車之交通違規行為，已堪認定。
(二)異議人乙○○固以前揭情詞置辯，且自前開照片觀之，該處
    所劃設之白線至路邊之間，確堆放有疑似攤販擺放攤位雜物
    之情形，惟該處縱有異議人指稱之其他車輛違規停放或攤位
    物品違規擺放，而未遭警員舉發或取締之情形，然此僅屬該
    管執法人員是否為選擇性執法，異議人要否向其所屬機關投
    訴之問題，與異議人本身所為之違規行為無涉，異議人此部
    分所辯縱然屬實，亦無從解免其自身應負之交通違規責任。
    至異議人遭裁罰之違規行為，係在顯有妨礙他車通行處所停
    車乙節，業如前述，自與該處劃設何種標線無涉，亦與異議
    人違規停放之時間長短無關，異議人上開所辯，均不足資為
    對其有利之認定。
四、綜上所述，異議人駕駛上開自小客車於前揭時、地，在顯有
    妨礙他車通行處所停車之交通違規行為，事證明確，原處分
    機關援引道交條例第56條第1 項第5 款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表中「小型車在顯有妨礙其他人、車通行
    處所停車者，最低罰鍰基準為900 元」之規定，裁處異議人
    最低罰鍰900 元之處分，並無違誤。本件聲明異議為無理由
    ，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
