【裁判字號】    99,司促,27927
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27927號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟貳佰玖拾玖元，及自
    民國九十九年二月四日起至清償日止，按年利率百分之二十
    計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○前以分期付款方式向第三人育廣文化事業有
    限公司以新臺幣88,375元整購買消費商品，並約定自契約成
    立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立分
    期買賣契約時，即與第三人育廣文化事業有限公司約定同意
    將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十六年八月三日
    次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣2,525 元整予債權
    人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚
    欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應
    繳未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
