【裁判字號】    99,審撤緩,89
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1770號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度審交訴字第二二一號刑事判決所受之緩
刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院於
    民國98年10月23日以98年度審交訴字第221 號判處有期徒刑
    7 月，緩刑2 年，於98年11月16日確定在案( 下稱前案) 。
    惟受刑人於緩刑期前之98年6 月13日，因更犯公共危險案件
    ，經本院於99年3 月8 日以99年度審交簡字第1037號判處拘
    役55日( 下稱後案)。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第1
    款規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑
    人前開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75
    條之1 第1 項第1 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告，除
    須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法院決
    定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法官應
    本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    。
三、經查，受刑人所為上開犯行，經核閱卷內事證屬實無訛，有
    上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    佐，堪以認定。受刑人所犯前開2 案，在案件類型上均為道
    路交通之公共危險犯行，足見受刑人漠視道路交通相關法令
    ，情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之
    必要，是聲請意旨認應撤銷受刑人緩刑之宣告，核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款之規定相符，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  鄭裕一

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
