【裁判字號】    99,附民,233
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附 民原 告  己○○
            庚○○○
            辛○○○
            甲○○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            壬○○
            戊○○
附 民被 告  癸○○
            子○○○
上  二  人
選任辯護人  黃清江律師
上列被告因偽造文書案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告癸○○、子○○○所涉偽造文書案件，已於
    民國99年5 月18日言詞辯論終結，於同年6 月4 日判決在案
    ，此有本院99年度訴字第493 號普通刑案卷宗所附審判筆錄
    及判決書在卷可參，茲原告己○○等人未在本院言詞辯論終
    結前提起本件刑事附帶民事訴訟，而遲於同年5 月21日始向
    本院具狀提起附帶民事訴訟，此有原告己○○等人所提刑事
    附帶民事起訴狀上之本院收狀戳記可證，揆諸首開法條規定
    ，顯有未合，自應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行
    之聲請即失所附麗，亦應併予駁回。至原告對被告之損害賠
    償請求，仍得另依民事訴訟程序起訴，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  刑事第五庭  審判長法  官 廖建瑜
                                    法  官 林永村
                                    法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                    書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
