【裁判字號】    99,審交簡,3074
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3074號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第14888號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本院以
    98年度審交簡字第2353號判處有期徒刑2 月確定( 為本件犯
    行時尚末執行完畢，不構成累犯) ，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可憑，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法
    安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於其他參
    與道路交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造
    成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第14888號
    被      告  乙  ○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街48巷7號3樓
                        居高雄市○○區○○路1巷72弄13號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○於民國99年4月9日晚間8時許，在高雄市○○區○○路
    上之「緣鄉原小吃部」，飲用高粱酒2杯，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟於同日晚間9時30分許，仍騎乘
    車牌號碼M5S-202號重機車離去，嗣於同日晚間9時46分許，
    行經高雄縣鳳山市○○路與凱旋路口時，因行車不穩為警攔
    查，並測得其之吐氣酒精濃度值為每公升0.58毫克，而查悉
    上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○於警詢、偵訊中坦承不諱，復
    有警詢筆錄、酒精濃度呼氣測試報告、刑法第一百八十五條
    之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知
    單等在卷可參。是被告自白與事實相符，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
