【裁判字號】    99,審簡,2426
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2426號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9993號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點參壹陸公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之；吸食
器壹組，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於員警
    尚未發覺其犯罪前，主動向員警自首而接受裁判一情，此有
    警詢筆錄及職務報告1 紙在卷足參，合於自首要件，是就其
    上開所犯，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸
    毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之白色結晶體1 包（
    驗後淨重為0.316 公克）經送驗後，確含甲基安非他命成分
    之陽性反應，此有上開檢驗報告1 紙附卷可參，至盛裝毒品
    之包裝袋1 只，與毒品無法完全析離，且無析離之實益及必
    要，應與毒品視為一體，應依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，沒收銷燬之；至鑑驗時用罄之毒品，因已滅失
    ，爰不另諭知沒收，附此敘明。至扣案之吸食器1 組，檢察
    官並未送驗，並無證據足認其上有毒品殘留，惟業據被告於
    警詢自承為其所有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第62條前段、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9993號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街79之1號3樓之
                         2
                        居高雄市新興區○○○路21號9樓之9
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，因
    無繼續施用毒品之傾向，而於民國97年9月12日執行完畢釋
    放，由本署檢察官以97年度毒偵字第6172號為不起訴處分確
    定。詎猶未戒除毒癮，明知甲基安非他命業經公告列為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持
    有、施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月18日20時許，在高雄市新興區○○○路21號9樓之9
    居處內，以將甲基安非他命置於玻璃球內其下以火燒烤生煙
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月20
    日16時45分許，在高雄市新興區○○○路21號前，因另案通
    緝為警緝獲，並於上揭犯罪未被發覺前，向該管公務員自承
    犯罪，表示接受裁判，復帶同警員至上址居處並同意搜索，
    扣得甲基安非他命1包（毛重0.5公克）、安非他命吸食器1
    組而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業具被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且其尿液經送檢驗，結果確呈安非他命、甲基安非他命陽
    性反應之事實，有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表
    （編號：G076）、高雄市立凱旋醫院99年3月15日出具之濫
    用藥物尿液檢驗報告（轉碼編號A00000000號）各1紙附卷足
    憑，復有第二級毒品甲基安非他命1包、吸食器1組扣案及查
    獲現場照片5張在卷可資佐證，足認被告之自白核與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。又被告於犯罪後，於有偵查權限之機
    關尚未發覺上揭犯行前，主動向高雄市政府警察局三民第一
    分局長明派出所警員林國正表明上揭犯行，自首並接受裁判
    ，有該派出所99年2月20日調查筆錄、警員林國正於同日出
    具之職務報告各1份在卷可稽，請依刑法第62條前段之規定
    減輕其刑。至扣案之第二級毒品甲基安非他命1包，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收並諭知銷
    燬之；扣案之吸食器1組，係被告所有供犯本罪所用之物，
    惟業經被告為拋棄之意思表示，有本署99年2月20日訊問筆
    錄1份在卷足憑，爰不聲請宣告沒收，附此敘明。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    23    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
