【裁判字號】    99,審簡,1654
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1654號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5580號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「扣押筆錄1 份」外，其餘之犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，擅自
    竊取他人財物，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，所竊財物
    已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，所受
    損害已有減輕，並斟酌其犯罪手段、目的及其前科素行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5580號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣潮州鎮○○路163之8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣屏東地方法院判處有期徒刑10月確定，甫於98年6月13
    日執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    99年1月29日23時許，在高雄縣林園鄉○○村○○○路303巷
    口，見乙○○所有之731─CTJ號重型機車上鑰匙未拔掉，竟
    予以竊取作為交通工具，得手後供己代步之用。嗣於99年2
    月5日22時10分許，甲○○騎乘上開機車行經高雄縣林園鄉
    ○○○路之霖園醫院時，因形跡可疑為警盤查而悉上情，並
    查獲上開機車1部。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時之指訴情節相符，並有扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單、協尋電腦輸入單、尋獲電腦輸入
    單、查獲照片及員警職務報告附卷可稽，足徵被告自白核與
    事實相符，應堪採信，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告有如犯罪
    事實欄所載之犯罪科刑執行情形，此有本署刑案資料查註紀
    錄表附卷可參，其於刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
