【裁判字號】    99,審簡,2774
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1225號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第1637號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正
    為「甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第1064號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於92年4 月14日觀察勒戒執行完畢釋放
    ，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第916
    號為不起訴處分確定。復於92年間因施用毒品案件，經本院
    以92年毒聲字第6905號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，
    認有繼續施用毒品傾向，原經本院以92年度毒聲字第7402號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例於
    93年間修正公布施行，於93年1 月9日 釋放出所，同時經臺
    灣高等法院高雄分院以93年度上訴字第395 號判處有期徒刑
    6 月、5 月，合併定應執行刑為有期徒刑10月確定，於94年
    4 月11日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰，最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可供
    參照。此項見解一併適用於毒品危害防制條例於93年修正施
    行前，被告初犯施用毒品罪，又於5 年內第2 次再犯，經依
    修正前毒品危害防制條例規定，追訴處罰同時並施以強制戒
    治，嗣於毒品危害防制條例修正公布並施行後，於第2 次強
    制戒治期滿5 年後，第3 次再犯施用毒品罪之情形，且不因
    其再犯之處遇僅受觀察、勒戒或強制戒治之執行，而未經起
    訴處罰而有異，最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年
    度台非字第406 號、97年度台非字第540 號判決意旨可供參
    照。查被告甲○○既於初犯施用毒品案件經觀察、勒戒執行
    完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經追訴處罰，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，並非「5 年後再
    犯」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如上述所
    載之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能
    徹底戒絕吸毒惡行，屢次再犯多次施用毒品案件，有上開前
    案紀錄表可稽，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1225號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○路153號
                        (另案於臺灣高雄第二監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用第一、二毒品案件，經法院分別判處有期徒
    刑5月及6月、並定應執行有期徒刑10月確定，甫於民國94年
    4月11日以易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月16日17時許
    為警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳處所，以不詳方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣甲○○於99年1月
    16日16時50分許，在高雄縣大寮鄉○○村○○○路295之3號
    前，因另案為警查獲，復經其同意，採集其尿液送檢驗，結
    果呈甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  名  稱   │   待  證  事  實       │
├──┼──────────┼────────────┤
│(一)│被告甲○○於警詢時及│被告自願同意採尿送驗之事│
│    │於本署偵查中之供述。│實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│(二)│毒品案件嫌疑人代號與│證明被告所採集之尿液經送│
│    │真實姓名對照表、台灣│驗，結果呈甲基安非他命之│
│    │檢驗科技股份有限公司│陽性反應，足認被告確有施│
│    │濫用藥物尿液檢驗報告│用第二級毒品甲基安非他命│
│    │各1紙。             │之行為。                │
├──┼──────────┼────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄│證明被告前因施用毒品案件│
│    │表、全國施用毒品案件│，經法院判處有期徒刑確定│
│    │紀錄表、受觀察勒戒人│後，又施用本件毒品犯行。│
│    │毒品及前科紀錄簡列表│                        │
│    │、矯正簡表。        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。又被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，有
    本署刑案資料查註紀錄表在卷可參。其於受有期徒刑執行完
    畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    21    日
                              檢  察  官   乙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
