【裁判字號】    99,訴,242
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第242號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人中國信託商業銀行股份有限公司間請求塗銷所
有權移轉登記等事件，上訴人對於中華民國99年5 月6 日本院第
一審判決，提起上訴。查本件上訴之訴訟標的金價為新臺幣（下
同）618,427 元，應繳裁判費為10,080元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達
後7 日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
