【裁判字號】    99,監,310
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    選定受監護宣告人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度監字第310號
聲  請  人  甲○○
受監護宣告  乙○○
人
上當事人間選定受監護宣告人監護人事件，本院裁定如下：
    主    文
選定甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定黃麗香（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人乙○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被監護人乙○○（女，民國○○年○ 月○○
    日生）前於民國92年4 月24日經鈞院裁定為禁治產人，並選
    任其子黃和宗為監護人，因黃和宗於95年8 月10日死亡，聲
    請人為禁治產人之丈夫，為禁治產人之利益，依民法第1111
    條第1 項規定，聲請鈞院為其改定聲請人為其監護人等語。
二、按中華民國97年5 月2 日修正之民法第14條之條文於98年11
    月24日已施行，施行前已為禁治產宣告者，視為已為監護宣
    告，並改稱受監護宣告，於修正施行後，適用修正後之規定
    ，民法總則施行第4 條第2 項前段、第4 條之1 、第4 條之
    2 定有明文。又法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四
    親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關
    、社會福利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，
    並同時指定會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定
    有明文。查被監護人乙○○於92年4 月24日經本院裁定為禁
    治產人，係於民法第14條修正施行前受本院為禁治產宣告，
    有本院92年禁字第52號民事裁定在卷可憑，依上開說明，應
    稱乙○○為受監護宣告人，並適用選定受監護宣告人之監護
    人之相關規定。
三、經查：受監護宣告人乙○○經本院宣告為監護宣告，原監護
    人已死亡，聲請人甲○○為受監護宣告人之丈夫，有戶籍謄
    本、本院92年禁字第52號裁定附卷可稽，聲請人甲○○現為
    受監護宣告人之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受監護
    宣告人之義務，並為受監護宣告人之利益處理其財產事宜，
    本院認為改由聲請人任監護人，符合本件受監護宣告之人之
    最佳利益，並指定受監護宣告人之女黃麗香為會同開具財產
    清冊之人。
四、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為，前開期間法院得依監護人之聲請，於
    必要時延長之，併此敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
