【裁判字號】    99,審簡,2776
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2776號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1335號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審易字第2062號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
二、查被告甲○○曾於民國95年間因施用毒品案件，經法院裁定
    送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於95年9 月11
    日執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查。詎其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再
    犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項
    之規定，本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    屢次再犯施用毒品案件，先後經法院判處有期徒刑2 月、4
    月、3 月之紀錄（未構成累犯），有上開前案紀錄表可稽，
    竟仍為本件犯行，顯未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    99年度毒偵字第1335號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣美濃鎮上竹圍17號
                        （另案在臺灣高雄第二監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定送勒戒處所執行觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於民國95年9月11
    日執行完畢釋放出所。詎其仍不知戒除毒癮，明知甲基安非
    他命業經公告列為毒品危害防制條例管制之第二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    12月26日12時10分為警採尿時回溯96小時內（扣除公權力拘
    束時間）之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非
    他命1次。嗣於98年12月26日12時許，在其位於高雄縣美濃
    鎮上竹圍17號住處，因另案遭通緝為警查獲，經徵得其同意
    採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│     證據清單         │         待證事實         │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(一)│被告甲○○於警詢及偵查│被告坦承為警採集之尿液係其│
│    │中之供述              │親自排放、封緘之事實；惟否│
│    │                      │認於為警採尿時回溯96小時內│
│    │                      │有施用甲基安非他命之犯行，│
│    │                      │辯稱：採尿前最後1次施用甲 │
│    │                      │基安非他命，係於98年12月20│
│    │                      │日21時許，在上址住處，以玻│
│    │                      │璃球燒烤方式施用云云。    │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(二)│高雄縣政府警察局旗山分│證明被告所採集之尿液，送驗│
│    │局中壇派出所偵辦毒品案│結果確呈甲基安非他命陽性反│
│    │件嫌犯尿液採證檢體對照│應之事實。                │
│    │表（代號：248）、台灣 │                          │
│    │檢驗科技股份有限公司濫│                          │
│    │用藥物尿液檢驗報告（檢│                          │
│    │體編號：248）         │                          │
├──┼───────────┼─────────────┤
│(三)│本署刑案資料查註紀錄表│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │、全國施用毒品案件紀錄│畢釋放後，5年內再犯本件施 │
│    │表、受觀察勒戒人毒品及│用毒品罪嫌之事實。        │
│    │前科紀錄簡列表、矯正簡│                          │
│    │表各1份               │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢  察  官  葉淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
