【裁判字號】    99,審聲,1833
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第199 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副、現金新臺幣捌拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項及第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告丙○○、甲○○、乙○○因賭博案件經檢察官偵
    查後，認被告等人均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟
    姑念被告等3 人並無任何重大前科，又渠等所犯情節尚屬輕
    微，且犯罪後坦承犯行，態度良好，並參酌刑法第57條第9
    、10款所列事項，認以職權不起訴處分為適當，經檢察官以
    99年度偵字第6267號為不起訴處分確定等情，有上開不起訴
    處分書在卷可佐。而扣案之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同
    ）80元，分別係當場賭博之器具及在賭檯上之財物（賭資部
    分被告丙○○所有35元、乙○○所有45元，共計80元，業據
    被告等3 人供陳明確，並有現場查獲照片及扣押物品目錄表
    附卷可佐，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准
    許。至聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請單獨宣
    告上開物品之條文依據，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對
    上開扣押物宣告沒收，則本院並不受聲請人所依據條文之拘
    束，自得適用適當之條文而為裁定，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項、第266條第2項規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
