【裁判字號】    98,司執消債更,37
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  陳怡成(更名為陳均.
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  受讓台東區中小企業銀行
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第132 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人民國（下同）98年度總所得為293,924 元，平均每個月固
    定收入約為24,494元，有其財政部高雄市國稅局綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷足憑。參酌聲請人所提如附件所示之
    更生方案，聲請人以每一個月為1 期，共分96期，每期清償
    9,500元，合計912,000元，於每月15日依附表所示之每期清
    償金額，分別電匯給各債權人，清償成數已達本件無擔保及
    無優先權債權總額1,415,219元之約64.44%（計算式：912,0
    00元÷1,415,219 元＝0.6444），債權人之債權已獲相當程
    度之清償。次查以高雄市99年度最低生活費用標準每人每月
    11,309元為準，加計聲請人尚須與其姊妹等二人共同負擔聲
    請人之母扶養費用，聲請人所需負擔之最低生活費用約為15
    ,079元（計算式：11,309元＋11,309/3＝15,079元）。惟查
    聲請人每個月之固定收入24,494元，扣除所提更生方案之每
    個月清償9,500 元，其餘額為14,994元已低於上開15,079元
    之標準。且聲請人經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦
    迅予重新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高清
    償成數及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。
    綜上，本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議
    可決，予以認可該更生方案。
三、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生活
    費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
