【裁判字號】    99,審交簡,2998
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2998號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6855號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充「甲○○於肇事
    後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為車禍肇事之人而
    自首犯罪，嗣並接受裁判。」；證據部分補充「高雄市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致死罪。
    又查被告於肇事後留在事故現場，在未被有偵查犯罪職權之
    機關或公務員發覺前，主動向前來現場處理之員警坦承其為
    車禍肇事之人而自首犯罪，嗣並接受裁判等情，有事故現場
    處理警員吳盈裕填載之高雄市○○○○○道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，堪認已符合自首之規定，
    爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時疏
    忽以致肇事，並致被害人林秀玉不治死亡，本屬不該，惟念
    被害人未靠路邊行走，亦為本件車禍肇事原因，被告所負過
    失責任已有減輕，且犯後坦承犯行，並與被害人家屬達成和
    解，有高雄市苓雅區調解委員會調解書影本1 紙附卷足參，
    另告訴人即被害人家屬乙○○於偵查中亦明確表示希望能予
    被告從輕量刑，暨檢察官亦請求從輕量刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及
    教育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又按被告前
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，並與被害人家屬
    均達成和解，有上開調解書可佐，堪認具有悔意，而告訴人
    及檢察官均同意給予被告緩刑等情，信經此刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，本院綜合前述情形，認本件宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
