【裁判字號】    99,審簡,1653
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1653號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6778號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之鑰匙壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據補充「扣押筆錄及失車- 唯讀案件基本資料
    各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，且於民國
    99年1 月25日曾以相同手法竊取他人機車（所涉竊盜案件經
    本院判處有期徒刑2 月），有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、刑事判決在卷可稽，竟仍為本件犯行，顯未能知所警惕、
    悔悟，惟念其犯後坦承犯行，態度良好，所竊機車已由被害
    人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步
    之損害，及其犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之鑰匙1 支，係
    被告所有並供犯罪所用之物，業經被告供承在卷（見警卷第
    2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6778號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○鄰○○街5
                        巷22號
                        居高雄市三民區○○○街5巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月30日11時許
    ，在高雄市三民區○○○路529之6號前，以自備之鑰匙1支
    ，竊取乙○○所有、車號ZKH-052號輕型機車得手後，供己
    代步之用。嗣於99年2月21日14時50分許，甲○○騎乘上開
    竊得之機車行經高雄市三民區○○○路與自立一路口，為警
    攔查而獲悉上情，並查扣鑰匙1支。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢之指訴情節相符，復有扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄市政
    府警察局車輛尋獲電腦輸入單及查獲照片在卷可稽，足徵被
    告之任意性自白核與事實相符，應堪採信，其犯嫌已堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。至扣
    案之鑰匙1支為被告所有，且為供犯罪所用之物，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢  察  官  陳  文  哲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
