【裁判字號】    99,審撤緩,90
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲
字第1769號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪之案件，經本院以
    95年度訴字第2178號判處有期徒刑8 月，緩刑4 年，緩刑期
    間付保護管束，並於民國97年10月13日確定。茲因受刑人經
    臺灣高雄地方法院檢察署傳喚、命令執行保護管束，均未向
    該署報到，是受刑人之行為已違反保安處分執行法第74條之
    2 第2 款在保護管束期間內，應服從檢察官命令事項之規定
    ，情節重大，爰依保安處分執行法第74條之3 第1 項、刑事
    訴訟法第476 條之規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第74條之2 第2 款、第74條之3 第1 項分別定有
    明文。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。而受刑人經臺灣高
    雄地方法院檢察署依卷內所載住所合法傳喚執行保護管束，
    無故不遵守該執行命令而未遵期向觀護人報到，有臺灣高雄
    地方法院檢察署送達證書6 紙、違反保護管束應遵守事項告
    誡函6 紙、該署99年5 月13日觀護輔導紀要1 紙及禮股觀護
    人99年5 月18日之簽呈說明1 份附卷可稽，足認受刑人在保
    護管束期間內，違反檢察官之命令且情節重大，與保安處分
    執行法第74條之2 第2 款、同法第74條之3 第1 項之規定相
    符，故應撤銷受刑人緩刑之宣告。聲請意旨核無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀。

中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
