【裁判字號】    99,司促,27773
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27773號
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾肆萬捌仟零玖拾元，及自
    民國九十七年一月十日起至清償日止，按年利率百分之十九
    點七一計算之利息，並加計延滯第一個月當月計付違約金新
    台幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當月計付違約金新台幣參佰
    元，延滯第三個月以上者計付違約金新台幣陸佰元，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
