【裁判字號】    99,審交易,573
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第573號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
11號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月27日上午7 時40
    分許，騎乘車牌號碼587-ETB 號重型機車，沿高雄市○○○
    路由南往北方向行駛，途經該路與英德路口時，本應注意車
    輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且在同一
    車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應保持隨時
    可以煞停之距離，又行車速度，應依標誌或標線之規定，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意上情，貿然
    以時速60至70公里之高速行駛，適乙○○騎乘車牌號碼YC3-
    503 號重型機車同向行駛於前方欲右轉時，亦未注意轉彎車
    應讓直行車先行，貿然右轉，致甲○○騎乘上開車輛煞車不
    及，遂自後方撞擊乙○○所騎乘之上開車輛，致乙○○人車
    倒地後滿受有腰椎第一節壓迫性骨折之傷害等語，因認被告
    甲○○係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第252 條第5 款及第303 條第1 款分別定有明文
    。次按，告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請
    簡易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回
    告訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，自應依刑
    事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，為諭知
    不受理之判決（參見臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會
    ）。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟檢察官於99年4 月27日終結起訴
    ，於99年6 月2 日始繫屬於本院，有起訴書、臺灣高雄地方
    法院檢察署函可稽；另告訴人乙○○業於99年4 月27日與被
    告達成和解，於99年5 月4 日向臺灣高雄地方法院檢察署具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀及臺灣高雄地方法院檢察署收文
    戳章可證，則告訴人撤回告訴時，尚無訴訟繫屬及訴訟關係
    ，嗣檢察官於告訴人撤回告訴後，始提出起訴書於法院，揆
    諸前開說明，該起訴之程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
