【裁判字號】    99,審簡,2773
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36777
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第13
35號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具天九牌參拾貳張、骰子
參顆及現金新臺幣貳萬柒仟捌佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○曾因公共危險案件，經本以98年度審簡字第5 號判處
    有期徒刑2 月確定，甫於民國98年8 月31日易科罰金執行完
    畢。詎其猶不知悔改，竟基於賭博及意圖營利供給賭博場所
    、聚眾賭博之犯意，自98年11月起，提供其位在高雄市○○
    區○○路191 號4 樓之2 住處作為賭博場所，聚集不特定多
    數人參予賭博，或與到場之不特定多數人對賭而聚眾賭博。
    賭博方式係以天九牌為賭具，由莊家與賭客比大小對賭，莊
    家以1 比1 之賠率與三家賭客賭博財物，如所押注之點數比
    莊家大，則以押注之賭資贏取同等金額，如押新臺幣（下同
    ）100 元贏取100 元，而未持牌之在場賭客可任選莊家以外
    之三家押注；乙○○除親自參與賭博外，另向賭客每100 元
    賭資收取10元抽頭金。嗣於98年12月5 日5 時30分許，經警
    在高雄市○○區○○路191 號4 樓之2 執行搜索，當場查獲
    賭客許世昌、吳信德、方湟凱、黃偉凱、鄭蒼壕、許哲銘等
    人賭博（賭客所涉賭博部分應請檢察官另案偵辦），葉姿伶
    、劉伊芳、葉姿君等人在旁觀看，並扣得賭具天九牌32張、
    骰子3 顆、賭資2 萬5700元及抽頭金2150元，始悉上情。
二、本件犯罪證據增列「被告乙○○於本院準備程序中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段
    意圖營利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年
    臺上字第1079號判決要旨參照）。查被告自98年11月間某日
    起至98年12月5 日為警查獲時止，在同一地點，提供場所供
    給不特定之人聚眾賭博，並藉此牟利，此種犯罪型態，本質
    上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應屬集
    合犯，僅論以一罪。又被告上開所犯3 罪，係基於一意圖營
    利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，爰依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。至聲請人僅認被告涉犯刑法第268 條圖利提供賭博場
    所罪及同條圖利聚眾賭博罪，漏未論及同法第266 條賭博罪
    ，惟因該部分與本件有想像競合裁判上一罪關係，本院自得
    併予審理，附此敘明。被告有如上述之前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之聚眾賭博罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告不
    思正途賺取所需，竟提供場地聚眾賭博財物，並藉以從中獲
    取不法利益，影響社會良善風氣，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好，且獲利非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。末扣案之天九牌32張、骰子3 顆、
    賭資現金2 萬5700元分別為當場賭博之器具與財物，應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收之。另
    扣案之現金2150元，係被告抽頭營利之所得，為被告所有並
    因犯罪所得之物，業據其於於本院審理中供承在卷，應依刑
    法第38條第1 項第3 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第
    第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                刑事第三庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36777號
    被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路191號4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    簡字第5號判處有期徒刑2月確定，甫於民國98年8月31日易
    科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖營利，基於供給
    賭博場所、聚眾賭博之犯意，自98年11月起，提供其位在高
    雄市○○區○○路191號4樓之2住處作為賭博場所，聚集不
    特定多數人參予賭博。賭博方式係以天九牌為賭具，由莊家
    與賭客比大小對賭，乙○○向賭客每新臺幣(下同) 100元賭
    資收取10元抽頭金。嗣於98年12月5日5時30分許，經警在高
    雄市○○區○○路191號4樓之2執行搜索，當場查獲賭客許
    世昌、吳信德、方湟凱、黃偉凱、鄭蒼壕、許哲銘等人賭博
    ，葉姿伶、劉伊芳、葉姿君等人在旁觀看，並扣得賭具天九
    牌32張、骰子3顆、賭資2萬7850元，及第三級毒品愷他命4
    包(毛重8公克)、1包(毛重2.2公克)、1包(毛重0.6公克)，
    始悉上情(轉讓毒品部分，另案偵辦)。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                │
├──┼────────────┼────────────┤
│一  │被告乙○○於警詢時及偵查│供稱其承租上開場所及提供│
│    │中之供述。              │賭具，且向現場賭客每100 │
│    │                        │元收取10元抽頭金之事實。│
├──┼────────────┼────────────┤
│二  │證人方湟凱、鄭蒼壕、許世│證明證人許世昌、吳信德、│
│    │昌、黃偉凱、許哲銘、吳信│方湟凱、黃偉凱、鄭蒼壕、│
│    │德、劉伊芳、葉姿伶、葉姿│許哲銘確實有於犯罪事實欄│
│    │君於警詢時及偵查中之證述│所載時地賭博之事實。    │
│    │。                      │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│三  │扣案之天九牌賭具32張、骰│證明被告意圖營利，供給賭│
│    │子3顆、賭資2萬7850元。  │博場所、聚眾賭博之事實。│
├──┼────────────┼────────────┤
│四  │現場照片。              │證明被告意圖營利，供給賭│
│    │                        │博場所、聚眾賭博之事實。│
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所
    及聚眾賭博罪嫌。被告以一個營利目的，而實施供給賭博場
    所、聚眾賭博、抽頭之各個舉動，其各個舉動只係完成一個
    聚眾賭博犯意之接續行為，無從分割為數個聚眾賭博行為，
    為接續犯，請論以一罪。其以一行為同時觸犯意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博數罪名，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪論處。又被告曾因如犯罪事實欄所示
    之刑事前案受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。至扣案之天九牌賭具32張、骰子3顆、現金2萬7850
    元，分別為當場賭博之器具及兌換籌碼處之財物及賭資，請
    依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
