【裁判字號】    99,審簡,1601
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1601號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第916 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第9-10行補充為「復於民國98年3 月間
    因施用毒品，經本院98年度審簡字第2989號判決判處有期徒
    刑4 月確定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院 裁定送觀
    察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91年10月28日執
    行完畢釋放；又於92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用之傾向，裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，後因毒品危害防制條例修正，於93年1 月9 日中
    斷戒治程序出所，並經本院以92年度簡字第3997號判處有期
    徒刑3 月確定；再因施用毒品案件，經本院以98年度審簡字
    第2989號判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查。是被告既於初犯施用毒品案件經觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內，曾有再犯施用毒品之犯行，並經
    追訴處罰，已如上述，其仍為本件犯行，係非「5 年後再犯
    」甚明，故本件檢察官聲請合法，合先敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪，爰審酌被告前因施
    用毒品，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，
    顯見意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第916號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市新興區○○○路94巷19之
                        2號
                        （現於高雄二監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經依臺灣高雄地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於91
    年10月28日執行完畢釋放。又於92年間因施用毒品案件，先
    經依法院裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用之傾向，本署
    檢察官乃聲請強制戒治及簡易判決處刑，經法院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，後因毒品危害防制條例修正，於93年
    1月9日中斷戒治程序；聲請簡易判決處刑部分，經法院以92
    年度簡字第39 97號判決判處有期徒刑3月確定，於93年1月
    13日易科罰金執行完畢。復於98年間因施用毒品案件，經法
    院判決有期徒刑4月確定（均不構成累犯），詎仍不知悔改
    ，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月6
    日早上某時許，在高雄市新興區○○○路94巷9之2號，以將
    第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年1月8日甲○○因毒品案
    入監執行時，因臺灣高雄第二監獄實施擴大安全檢查，經採
    集其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺灣高雄第二監獄函送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  清  單      │      待  證  事  項      │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵詢之供述  │全部犯罪事實              │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │高雄第二監獄收容人尿液檢│被告之尿液經檢驗確呈安非他│
│    │驗結果表、收容人尿液複驗│命、甲基安非他命陽性反應，│
│    │陽性名冊（代碼：3029）、│足徵被告於採尿前回溯96小時│
│    │委外送驗清單、台灣檢驗科│內某時曾施用第二級毒品甲基│
│    │技股份有限公司濫用藥物尿│安非他命之事實            │
│    │液檢驗報告各1份         │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於91年間經送觀察、勒戒│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│執行完畢後，旋於92年間再犯│
│    │錄簡列表、全國施用毒品案│施用毒品罪，是本件應逕行依│
│    │件紀錄表、矯正簡表各1份 │法追訴之事實              │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項，刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
