【裁判字號】    99,審簡,2699
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第2699號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14096號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「被害人乙○○之指訴」
    應更正為「被害人乙○○於警詢及偵查中之證述」、「內政
    部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表」應更正為「內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表」，另補充「被害人乙○○提出之存摺內
    頁影本」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告甲○○將其申辦之上開帳戶存摺、提款卡、密
    碼提供予真實姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員使用，雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，對被害人乙○○遂行詐欺取
    財犯行，惟被告單純提供帳戶予人使用之行為，並不等同於
    向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告提供帳戶之行為助
    長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯
    罪之困難，所為至屬不該，然念其尚能坦承犯行，並斟酌被
    害人受騙之金額（新臺幣8000元）等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至被告另於98年11月1 日某時許，在家樂福電信股份有限公
    司高雄市愛河店十全門市前，將其於當日申辦之0000000000
    、0000000000、0000000000號行動電話門號及其自用之0000
    000000號行動電話門號，販售予真實姓名、年籍均不詳，綽
    號「阿伯」之成年詐騙集團成員，供該集團持以對被害人楊
    順發擄車勒贖，及以代辦貸款之詐術詐取被害人林安益之帳
    戶，所涉之幫助恐嚇取財、幫助詐欺取財案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7099號、第10363
    號聲請簡易判決處刑，刻由本院審理中（案號：99年度審簡
    字第2468號，下稱後案），有聲請簡易判決處刑書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本院衡諸被告本次
    幫助犯行所交付、提供之物乃金融帳戶，與後案為行動電話
    門號相異；又交付帳戶、門號之時間、地點均殊，且本案正
    犯之詐騙手法係網路購物詐欺，相較後案之擄車勒贖、詐取
    帳戶亦有別，尚難謂係同一犯罪集團所為，因認本案與後案
    非屬同一案件，自得就其本案犯行論罪科刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
