【裁判字號】    99,審簡,1840
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1840號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7982號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第1 行至第5 行補充、更正為「甲○○基
    於幫助他人財產犯罪之意思，於民國98年10月底某日，以新
    臺幣（下同）6,000 元之代價，同時將其所申請之兩帳戶，
    即中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）帳
    號000000000000號帳戶及陽信商業銀行（下稱陽信銀行）帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，在高雄
    市○○○路郵局前，一起出售給姓名年籍不詳之成年男子使
    用。」、倒數第2 行補充更正為「連續存入28,000元、
    22,000元、16,000元、19,000元、15 ,000 元、30,000元、
    17,000元、14,000元、15,000元、28,000元、24,000元、
    19,000元共計12筆款項」；證據增列「內政部警政署反詐騙
    案件紀錄表1 紙、桃園縣政府警察局八德分局四維派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3 紙、陽信商業銀行左營分
    行99年5 月26日陽信左營字第9900 22 號函暨所附資料」外
    ，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯行，所犯
    情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之上
    開中國信託銀行帳戶存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造
    成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長
    社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，惟念其先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    其犯後坦承不諱，態度良好，顯有悔意，並斟酌被告犯罪手
    段、目的及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教
    育程度，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、末按刑法上之幫助他人犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而
    使其易於實施，非以幫助行為與犯罪結果之發生有直接因果
    關係為必要，易言之，行為人若有幫助之犯意並為幫助之行
    為而正犯果已實施犯罪，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論
    以從犯（臺灣高等法院85年度上易字第4690號判決可資參照
    ）。本件被告除交付上開中國信託銀行帳戶予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員使用外，亦將上開陽信銀行帳戶一起交
    付供其使用，而經本院職權調查結果，被告於陽信銀行所申
    辦之帳戶，僅申辦帳號00000000000 號之帳戶，並已於98年
    11月10日列為警示帳戶，有陽信銀行左營分行99年5 月26日
    陽信左營字第990022號函暨所附資料在卷可稽，足認該陽信
    銀行帳號應係被告交付之帳戶。又該詐欺集團係以施用詐術
    使被害人陷於錯誤匯款入其所指定之金融帳戶之方式為詐欺
    犯行，且該詐欺集團業已利用被告交付之其中上開中國信託
    銀行帳戶詐欺取財既遂，惟該詐欺集團是否已使用被告交付
    之陽信銀行帳戶實行詐欺取財犯行，依卷內事證所示，尚無
    法知悉，然其提供該帳戶予詐欺集團成員之行為，仍屬對他
    人犯罪予以提供助力，使該詐欺集團易於實施詐欺犯行，自
    仍應就被告上開交付陽信銀行帳戶之行為，論以詐欺取財罪
    之幫助犯，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7982號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路265巷36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○基於幫助他人財產犯罪之意思，於民國98年10月底某
    日，以新臺幣（下同）6,000 元之代價，將其所申請之中國
    信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）帳號
    000000000000號帳戶及陽信商業銀行某帳號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼，在高雄市○○○路郵局前，出售給姓名年籍不
    詳之成年男子使用。嗣於98年11月10日22時許，乙○○接獲
    詐騙集團佯稱其網路購物信用卡付款方式有問題，須操作自
    動櫃員機始得還原云云，致乙○○不疑有他，於同日23時15
    分起至98年11月11日凌晨零時55分止，在桃園縣八德市○○
    路○ 段965 號中國信託銀行操作自動櫃員機，以現金存款方
    式連續存入12筆款項，總計24萬7,000 元至甲○○所申請之
    上開中國信託銀行帳戶，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白在卷，
    被害人乙○○匯款至被告所申請之前開中國信託銀行帳戶乙
    節，亦據被害人於警詢中證述甚詳，並有上開帳戶之申請人
    資料、帳戶歷史交易查詢各1 份及中國信託客戶交易明細表
    4 紙在卷可按，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺罪之幫助犯罪嫌
    ，被告幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2 項按正犯之刑減
    輕之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官    劉  宗  慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
