【裁判字號】    99,上訴,974
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第974號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院99年度審訴字第869 號中華民國99年5 月6 日第一審判決（起
訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第564 號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以毒
品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，判處有期徒
刑1 年2 月後，具狀提起上訴，上訴理由狀指摘：上訴人雖係累
犯，但原判決量處有期徒刑1 年2 月，實嫌過重，且毒品危害防
制條例毒品危害防制條例第17條第2 項規定：「犯第4 條至第8
條之罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」，上訴人於偵查
及審判中均自白犯行，符合上開減刑之規定，請鈞院予以減刑並
從輕量刑云云，有上訴狀在卷可按。惟上訴人係犯毒品危害防制
條例第10條第1 項之罪，並非犯同條例第4 條至第8 條之罪，上
訴人主張應依同條例第17條第2 項規定減輕其刑，顯係誤解法律
，自無可採。上訴人並未依據卷內訴訟資料提出新證據或指摘、
表明原判決有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
銷之具體事由，與刑事訴訟法第36 1條第2 項所稱「具體理由」
尚非相當。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式
，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論
逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
