【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第559號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院96年度上更
（一）字第208 號確定判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請回復原狀意旨略以：聲請人因違反
    毒品危害防治條例，經原審法院即臺灣高等法院高雄分院96
    年上更（一）字第208 號判決有期徒刑5 年確定在案，固非
    無據，然查原審未依法傳喚聲請人到庭，開庭通知書記載地
    址錯誤，聲請人之通訊地址為台中縣沙鹿鎮○○路12-19 號
    ，戶籍地址為台中市○區○○里○○鄰○○街101 之1 號，惟
    原審法院之寄發地址卻為高雄市新興區○○○路201 號11樓
    之5 ，導致聲請人未收獲開庭通知，喪失依法到庭陳述之權
    利，此乃非可歸責聲請人之事由而遲誤，因聲請准予回復原
    狀等情。
二、按非因過失、遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴
    訟法第67條第1項定有明文。
三、經查：
（一）本院審理92年上訴字第1614號被告甲○○違反毒品危害防
      制條例案件，經本院判決後，因被告戶籍地「台中縣沙鹿
      鎮○○路12-19 號」未獲會晤本人亦無受領文書之同居人
      或受僱人，故將判決書改寄存送達於清泉派出所，被告於
      93年12月17日上訴三審之聲明上訴狀及上訴理由狀所載住
      「台中縣沙鹿鎮○○路12-19 號」、居「台中市○○區○
      ○路13之1 之2 號302 室」，嗣經最高法院發回更審，本
      院以96年上更（一）字第208 號審理中，經向「台中市○
      ○街101 之1 號」、「台中縣沙鹿鎮○○路12-19 號」及
      「台中市○○區○○路13之1 之2 號302 室」送達傳票，
      均因未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人而未能
      送達，故將判決書改寄存送達於育才派出所，經於97年1
      月2 日查詢法務部戶役政連結作業系統，被告之地址為「
      台中市○區○○里○○鄰○○街101 之1 號」，乃依該址送
      達傳票，仍因應受送達人住居所已遷移他處，乃依法以公
      示送達方式送達96年12月31日之審理傳票，被告即聲請人
      甲○○仍未於審理期日到庭，本院逕以被告缺席為判決，
      判決書亦以公示送達方式送達，此經本院調卷核閱無訛，
      是本院審理96年上更（一）字第208 號違反毒品危害防制
      條例案件，所為之歷次送達，尚無違誤。
（二）至聲請人所提原審法院之寄發地址為高雄市新興區○○○
      路201 號11樓之5 ，然聲請人並無向法院陳報該地址，本
      院96年上更（一）字第208 號審理中所為歷次送達中亦無
      對該址為送達，聲請人所指對該址送達應係本院92年上訴
      字第1614號「第一次」送達證書郵寄地址（該卷第20頁參
      照），是以聲請人所稱顯屬誤會，併此說明。
（三）綜上所述，本院審理96年上更（一）字第208 號甲○○違
      反毒品危害防制條例案件，所為之歷次送達，均無違誤。
      是聲請人之遲誤上訴，係因自己之過失，離去住、居所而
      未向本院陳報所致，依前開說明，與回復原狀需以「非因
      過失」為要件不合。聲請人執前詞聲請回復原狀，為無理
      由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
