【裁判字號】    99,上訴,291
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第291號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，對於本院99年度上訴字第291號中
華民國99年5月11日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；又原審法院認為
    上訴不合法律上程序或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程序可補正者，應
    定期間先命補正；刑事訴訟法第349 條、第384 條分別定有
    明文。
二、本件上訴人甲○○因偽造文書案件，前經臺灣高雄地方法院
    就其偽造文書犯行判處有期徒刑4 月暨易科罰金，上訴人不
    服提起上訴，經本院於99年5 月11日以99年度上訴字第291
    號判決上訴駁回。上揭本院判決業於99年5 月17日送達至上
    訴人陳報之住所「高雄市左營區○○○路88樓」，並由其受
    僱人即大樓管理員蓋章簽名收受，有本院送達證書1 紙附卷
    可稽。而上訴人前揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準
    ，並無應加計在途期間，茲上訴人對該判決提出第三審上訴
    之合法期間，依前開規定為10日，則自送達判決之翌日即99
    年5 月18日起算，計至99年5 月27日（末日為非假日，並無
    順延問題），其上訴期間即已屆滿。詎上訴人竟遲至99年6
    月2 日始向本院提起上訴，有卷附本院收受上訴狀之收發日
    期戳記可稽，其逾越法定10日之上訴不變期間，上訴逾期甚
    明。揆諸前開規定，其上訴權顯已喪失，應由本院依法駁回
    其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  邱永貴
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
