【裁判字號】    99,毒抗,63
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第63號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國99年4 月29日裁定（99年度審毒聲字第572 號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人自被查獲施用毒品後，已痛改前
    非，應無觀察勒戒之必要。又抗告人尚須載母親前往醫院洗
    腎，且家中尚有3 個小孩須照顧，如被送勒戒，太太將無法
    上班，懇請能否以服勞役或其他方式替代觀察、勒戒云云。
二、經查：抗告人於99年2 月1 日，經警採尿，驗出甲基安非他
    命陽性反應，此有長榮大學確認報告1 份在卷足稽，足認抗
    告人確有施用第二級毒品甲基安非他命無訛。原法院依毒品
    危害防制條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條
    第1 項之規定，准檢察官之聲請，令抗告人入勒戒處所觀察
    、勒戒，其期間不得逾貳月，經核並無不合。至抗告意旨以
    抗告人尚須載其母前往醫院洗腎及須照顧小孩云云，均非免
    除觀察勒戒之理由，本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官   張文斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
