【裁判字號】    99,上訴,103
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第103號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  程高雄律師
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾伍日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯刑法第222 條
    之加重強制性交罪，犯罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，於民國99年1 月15日執行羈押，至民國99年4 月14
    日第一次羈押期間屆滿，經本院訊問被告後，以前項原因依
    然存在，認有繼續羈押之必要，裁定自民國99年4 月15日起
    延長羈押2 月，至民國99年6 月14日第1 次延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院經訊問被告後，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國99年6 月15日起，延長羈押2 月，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  張雲義

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
