【裁判字號】    99,毒抗,64
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度毒抗字第64號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院99年4
月30日裁定（99年度審毒聲字第515 號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因任職酒店公關，不得不從所服
    務客人要求，服用MDA 半粒助興，至於大麻可能在同一包廂
    密閉空間內不慎吸入。抗告人平時並未施用，尚未成癮，若
    入勒戒處所觀察、勒戒2 個月，將嚴重影響家中生計，盼改
    以罰金或緩刑，撤銷原裁定等語。
二、查本件抗告人即被告甲○○於98年11月26日凌晨2 時許，在
    高雄市○○區○○路與中華路交岔口凱撒帝苑酒店包廂內，
    施用第二級毒品MDA 、大麻各一次，經警於11月27日11時45
    分許，持搜索票前往抗告人住處搜索，並徵得抗告人同意採
    尿送驗後，結果呈MDA 、大麻陽性反應之事實，業據抗告人
    於警訊、偵查中坦承不諱，並有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告及尿液採證代碼表各1 份附卷可稽，抗告人施
    用第二級毒品MDA 、大麻之犯行洵堪認定。原審依毒品危害
    防制條例第20條第1 項規定，准許檢察官聲請，令抗告人入
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月，認事用法核無不
    合，應予維持。抗告人所執理由並無可取，且與上開法律規
    定不符，其抗告為無理由，
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 田平安
                                      法  官 范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官 吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
