【裁判字號】    99,補,310
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第310號
原      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
送達代收人  林思銘律師
上列原告與被告徐建基繼承人間塗銷地上權登記事件，原告應於
收受本裁定之日起10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規
定補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被告徐建基之繼承系統表及所有繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄請勿省略），並查詢上開繼承人有無辦理拋棄或限定繼
    承，復應具狀追加上開繼承人為被告。
二、兩造間就系爭地上權有無約定租金，如有，並陳報坐落苗栗
    縣銅鑼鄉○○段227 地號土地，所設定民國39年銅鑼字第00
    0130號收件之地上權其約定租金數額。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
