【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，聲請人
應於收受本裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補
正，即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、聲請人之父母及子女之96、97、98年度之綜合所得稅各類所
    得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及98年1 月至99
    年4 月收入證明（在職證明、附完整清晰內頁資料並補登完
    畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書
    、現任職公司之薪資證明書。）
二、依聲請人所附四子張安國之學生證所載，註冊章僅至97年上
    學期，請釋明其是否仍在學及提出證明文件。
三、真美少女服飾店自94年至歇業止之營利事業所得稅申報書及
    營業人營業稅額申報書。
四、聲請人所提附件7 之戶口名簿，顯非聲請人之戶口名簿，請
    補正正確之戶口名簿影本。
五、依聲請人所提98年5 月25日個別協商一致性方案協議書所載
    ，聲請人自98年5 月起，分180 期，利率0 ％，每期僅需繳
    交新臺幣1,611 元，請釋明何以無法繼續按協議履約之事由
    。
六、聲請人所能負擔之更生條件。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
