【裁判字號】    99,苗簡調,148
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           99年度苗簡調字第148號
原      告  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告應於收受本裁定之日起
10日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定：
一、按分割共有物之訴，須共有人全體參與訴訟，其當事人之適
    格始無欠缺，如有當事人不適格之情形，法院即不得對之為
    實體上之裁判。又關於當事人適格與否，為法院應依職權調
    查之事項，無論訴訟進行至如何之程度應隨時依職權調查之
    ，最高法院著有85年度台上字第905 號判決可資參照。
二、本件原告起訴請求裁判分割坐落苗栗縣造橋鄉○○段248 、
    251 地號土地（下稱系爭土地），即應以全體共有人為當事
    人，始為當事人適格，惟原告起訴時僅列共有人丙○○○為
    被告，未將系爭土地其他共有人一併列入，請具狀追加其餘
    共有人為被告，並提出被告丙○○○及追加被告之戶籍謄本
    （記事欄勿略）；倘已歿，應提出其繼承系統表及其全體繼
    承人之最新戶籍謄本，並具狀追加上開全體繼承人為被告，
    及依其人數提出起訴狀繕本。如前開所示之繼承人亦有死亡
    ，亦應一併提出該人之繼承系統表及其全體繼承人之最新戶
    籍謄本；並具狀追加該全體繼承人為被告。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定命原告補正。又本
    件為必要共同訴訟，如有一被告未為補正，揆諸前揭說明，
    視為全部訴訟無理由，應以判決駁回，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
