【裁判字號】    99,司促,4057
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            99年度司促字第4057號
債  權  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  戊○○
上列債權人與債務人甲○○等五人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，
如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明請求利息自民國99年1 月4 日起算，惟違約金則自98
    年8 月4 日起算，是否有誤？如有誤寫請具狀更正；如無誤
    寫，請釋明該違約金起算日較利息為前之理由。
二、請提出債務人甲○○、乙○○○、丙○○之最新戶籍謄本（
    記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林俊源
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
