【裁判字號】    99,苗小,258
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗小字第258號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查本件被告住所地係在桃園縣桃園市○○路889 之1 號，有
    本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在卷可憑；
    又依原告提出之「道路交通事故現場圖」可知，本件侵權行
    為地乃位於國道一號高速公路南下164.9 公里處，核其地點
    係位於台中縣，故亦非本院管轄範圍。準此，原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，依民事訴訟法第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣桃園地方法院管轄，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
