【裁判字號】    99,交簡上,56
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            99年度交簡上字第56號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人，因被告公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵字第三二八三七號），本院受理後（九十八年度交易字第
七九七號），認為宜以簡易判決處刑，並於民國九十八年十二月
三十日以九十八年度交簡字第七四二六號為第一審刑事簡易判決
，上訴人不服提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按被告自白犯罪且於審判中向法院表示願受科刑之範圍或願
    意接受緩刑之宣告，檢察官同意者，並以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或請求為緩刑之宣告，法院亦本於檢察官求刑
    或緩刑宣告請求之範圍內為科刑判決者，檢察官及被告即不
    得再以任何理由提起上訴，刑事訴訟法第四百五十一條之一
    、第四百五十五條之一第二項定有明文。且由同法第四百四
    十九條第二項之立法理由：「依現行規定，檢察官若不聲請
    簡易處刑時，法院即受其限制，不得逕以簡易判決處刑，衹
    得依通常程序審理，致簡易程序之功能不彰故增訂第二項…
    」等語觀之，由檢察官聲請簡易處刑或法院依職權改依簡易
    程序所為之簡易判決，二者並無何不同，均係為落實簡易程
    序之功能，若不限制當事人之上訴權，則與同法第四百五十
    一條之一與第四百五十五條之一第二項之立法理由有違，無
    法達到加強運用簡易程序之目的。是案件無論係經檢察官聲
    請簡易判決處刑抑或係以通常程序起訴，只要在審判中檢察
    官依被告向法院表示之願受科刑範圍向法院具體求刑，法院
    並據求刑為科刑判決者，此時當可適用同法第四百五十五條
    之一第二項規定，當事人之上訴權應受到限制，不得再為上
    訴。次按，原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第三百六十二條前段定有明文。又第二審法院對此不合法
    之上訴，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦有明
    定。
二、本件被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，仍於民國九十
    八年十一月十六日十九時許，在臺北縣三峽鎮大阪根友人住
    處飲用清酒，已達不能安全駕駛之程度，於同日二十時許，
    駕駛車牌號碼６７２０－ＫＨ號自用小客車返回臺北縣鶯歌
    鎮○○路四三六巷二十六弄十號住處，途經臺北縣三峽鎮○
    ○路四五九巷前，因疑似酒後駕車，為警攔停後實施酒測，
    並測得酒精濃度為每公升０．七二毫克。案經臺北縣政府警
    察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。原審訊問被告後，被告於準備程序自白犯罪，原審聽取檢
    察官之意見，認為宜以簡易判決處刑，改依簡易判決處刑程
    序，適用刑法第一百八十五條之三公共危險罪判處被告甲○
    ○有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日之
    刑度。
三、檢察官不服，以原審量刑過輕為由，上訴指摘原判決不當云
    云。惟查，本件被告甲○○所犯公共危險案件，臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以通常程序起訴，於原審審理期間，經
    被告認罪，而檢察官、被告均同意依簡易處刑而為判決（見
    本院九十八年度交易字第七九七號卷第十頁反面），是以原
    審認為宜以簡易判決處刑，乃不經通常審判程序，依刑事訴
    訟法第四百四十九條第二項開啟簡易程序，於程序上無違誤
    之處。又原審法院詢問：「就被告科刑範圍有無意見？」，
    檢察官答：「被告上次因酒駕案件，經判處有期徒刑六月，
    本件求處有期徒刑六月」，被告答：「我有正當職業，因一
    時貪念，請求從輕量刑」等情（見同上卷第十頁反面、第十
    一頁）。原審遂依檢察官之求刑，於九十八年十二月三十日
    以本院九十八年度交簡字第七四二六號刑事簡易判決判處「
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日
    。」此有前揭刑事簡易判決書附卷可參。從而，原審既改以
    簡易判決處刑，並已於檢察官求刑範圍內為前述之科刑判決
    （按依刑事訴訟法第四百四十九條第三項規定，除宣告緩刑
    外，簡易程序最重僅得判處有期徒刑六月，併易科罰金），
    揆諸前揭刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，檢
    察官對於上開求刑範圍內之判決自不得上訴。至原審判決書
    之教示，雖誤為附記「如不服本判決，得自收受送達之翌日
    起十日內，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審之合議庭
    （須附繕本）。」然此項誤載對該判決係不得提起上訴之本
    質及效力均不生影響，是揆諸前揭說明及法律規定，本件檢
    察官提起上訴，即為法律上所不應准許。本件檢察官以原審
    量刑過輕為由提起上訴，係對不得上訴之判決上訴，依前揭
    說明，應以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三
百六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                    刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                      法  官  潘長生
                                      法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
