【裁判字號】    99,補,1187
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1187號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求返還消費借貸款，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本.
如逾期未補正，即駁回原告之訴。.
一、本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）402萬3792元，應徵收
    第一審裁判費4萬897元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
    ，尚應補繳4萬397元。
二、提出準備書狀1件及繕本1份。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
