【裁判字號】    98,司執消債更,520
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第520號
聲  請  人
即債務  人  王達清
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起，依附件所示方式給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產及投資金融商品（如股票、基金、債券等）；不
得為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊及住宿四星級以上飯店
等行為，但因公務所需且由公費支出者不在此限。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定
    有明文。次按更生方案縱經否決，法院仍得依消債條例第64
    條第1 項、第2 項規定，逕以裁定認可，辦理消費者債務清
    理事件應行注意事項第25項亦有明文規定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第2182號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人於民國（下同）99年3 月26日所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為自認可更生方案裁定確定之翌日起，以一個月為
    一期，每期清償新臺幣（下同）10,000元，分8 年共計96期
    清償，另年終獎金以1 年為1 期，於每年2 月清償25,000元
    ，共計8 期，總計清償1,160,000 元，占已申報之無擔保及
    無優先權債權總額1,866,798 元之百分之62.14 。經本院依
    消債條例第60條規定，於99年5 月11日函請債權人於法院所
    定期間內以書面確答是否同意該方案，該書面決議結果，同
    意及視為同意更生方案之債權人1 人，所代表之債權額比例
    百分之35.8，尚未逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二
    分之一，亦未過已申報無擔保及無優先權債權人總數3 人之
    半數，故未能以書面決議可決本件更生方案，此有債權表、
    送達證書及債權人更生方案表決陳報狀在卷足憑。惟債務人
    自承其有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，有其所
    任職之財順企業股份有限公司98年7 月2 日（98）財管字第
    09070201號函及薪資單附卷足憑，參以本院衡酌下列情事，
    認其條件核屬公允、適當、可行：
    (一)債務人每月薪資所得平均為31,910元，又債務人已離婚，
      現為單身，尚須扶養與其同住一處之母親，有債務人全戶
      戶籍謄本在卷可稽，扣除每月清償金額10,000元及扶養母
      親之費用5,500 元，所餘金額為16,410元，其中尚包含為
      同居家人全體支出之房屋租金7,000 元與水電、瓦斯費2,
      500 元，所餘之6,910 元，始為債務人每月專為自己支出
      之膳食、交通、勞保、健保等生活必要費用，此有債務人
      提出之財產及收入狀況報告書在卷可參，應認未逾一般人
      之生活程度而屬合理。
    (二)雖債權人台北富邦商業銀行股份有限公司與玉山商業銀行
      股份有限公司分別以家計費用應由債務人配偶分擔、債務
      人母親是否有扶養必要尚有疑義、債務人房屋租賃費用偏
      高或以受償比例偏低等為理由，而具狀表示不同意本件更
      生方案。惟查：
      1.債務人於96年5 月22日即與配偶張美華離婚，亦未與其
        共同生活，有戶籍謄本1 份在卷可稽，是債務人之家計
        費用自無由其前配偶分擔之理。至債務人母親王姐名下
        除有1993年出廠之三陽車輛一部外，別無其他財產，此
        有王姐之全國財產稅總歸戶財產查詢清單及財政部台灣
        省北區國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷
        足憑，且債務人於98年12月22日亦到院陳稱其母親每月
        領有老人年金3,000 元，母親與伊同住，由伊一個人扶
        養，復參酌99年度臺北縣低收入戶每人每月最低生活費
        為10,792元等情，則債務人每月為其母支出扶養費5,50
        0 元，應認合理。又債務人每月租金支出7,000 元，此
        乃供債務人及其母親兩人居住所用，有房屋租約影本一
        份在卷可徵，債權人既肯認大台北地區之生活費用水準
        偏高，又未具體指明債務人支出中有非必要或奢侈浪費
        處，僅空言債務人租賃費用偏高，即非可採。
      2.復按更生程序，係以債務人有清理債務之誠意，而提出
        有履行可能之更生方案為前提，使債務人得於盡其能力
        清償債務後免責，而獲重生之機會，俾債務人因不當之
        財務管理或消費行為所生之債務，於此程序中得以清理
        ，而得重建其經濟生活，並獲得重生之機會。觀諸本件
        債務人所提更生方案，核其收入，扣除必要支出後，已
        全數用於更生方案中清償，且將每年年終獎金亦加入清
        償，以增加還款金額，足徵債務人確有清理債務之誠意
        ，應認屬公允，債權人僅以受償比例偏低為由具狀反對
        ，而未慮及債務人實際收支情況及履行能力，自屬無據
        。
三、綜上，債務人所提如附件所示之更生方案核屬公允、適當、
    可行，復無消債條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案，另並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事執行處司法事務官  高儀真
附件：債務人王達清之更生方案
┌──────────────────────────────┐
│壹、更生方案內容                                            │
├──────────────────────────────┤
│1、清償總金額：新臺幣（下同）1,160,000元                    │
│2、清償方法：                                               │
│   (1)自本裁定確定之次月起，以1 個月為一期，每期清償10,000 元│
│     ，共計96期，期間總計8 年，總計清償960,000 元，債權人分 │
│     配金額如下貳每期可分配金額(1) 欄位所示。債務人應於每月 │
│     10日前，將各債權人每期可分配金額，以匯款方式匯入各債權 │
│     人所指定之還款帳戶，匯款手續費由債務人負擔。           │
│   (2)自本裁定確定之次月起，以一年為一期，每年2 月增加清償   │
│     25,000元，共計8 期，期間總計8 年，總計清償200,000 元， │
│     債權人分配金額如下貳每期可分配金額(2) 欄位所示。如裁定 │
│     確定時已逾當年度2 月，則第一期應併入上開(1) 之第一期一 │
│     併清償。債務人應於每期10日前，將各債權人每期可分配金額 │
│     ，以匯款方式匯入各債權人所指定之還款帳戶，匯款手續費由 │
│     債務人負擔。                                           │
│3、最終清償期自認可更生方案裁定確定之翌日起逾六年其特別情事 │
│   ：增加還款成數。                                         │
├──────────────────────────────┤
│貳、更生清償分配表                          單位：新臺幣元  │
├──┬─────┬──────┬────┬─────────┤
│編號│債權人    │債權金額    │債權比例│ 每期分配金額     │
│    │          │            │        │(1)每期清償10,000元│
│    │          │            │        │(2)年終獎金25,000元│
├──┼─────┼──────┼────┼─────────┤
│ 1  │玉山商業銀│1,168,495 元│62.59％ │(1)6,259元         │
│    │行股份有限│            │        │(2)15,648元        │
│    │公司      │            │        │                  │
├──┼─────┼──────┼────┼─────────┤
│ 2  │台北富邦商│   30,014 元│ 1.61％ │(1)161元           │
│    │業銀行股份│            │        │(2)402元           │
│    │有限公司  │            │        │                  │
├──┼─────┼──────┼────┼─────────┤
│ 3  │台新國際商│  668,289 元│ 35.8％ │(1)3,580元         │
│    │業銀行股份│            │        │(2)8,950元         │
│    │有限公司  │            │        │                  │
└──┴─────┴──────┴────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
