【裁判字號】    99,聲,2719
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2719號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收供犯罪所用之
物（99年度聲沒字第381號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及賭資新臺幣伍佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局板橋分局移送偵辦之
    被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○等人涉嫌賭博案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十九年度偵字第六九
    一二號為不起訴處分確定，該案扣得之賭具撲克牌一副、賭
    資新臺幣（下同）五百元，係當場賭博之器具及在賭檯上之
    財物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有
    明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定
    有明文。次按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：本件扣案撲克牌壹副、賭資合計五百元，係被告丙○
    ○、乙○○、甲○○、丁○○四人犯罪所用之物，且分屬上
    開被告所有，業據被告於警詢中供明在卷；又上開撲克牌一
    副係當場賭博之器具，現金五千元則係在賭檯之財物，亦有
    查獲現場照片可稽，核均屬專科沒收之物，依法不問屬於犯
    人與否，應沒收之。另被告等涉犯賭博一案，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十九年三月十五日以九十九年度偵
    字第六九一二號職權不起訴處分，有該不起訴處分書及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表在卷足憑，揆諸前開說明，本
    件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
