【裁判字號】    99,簡,4825
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第2 行至末行「左
    上臂皮下血腫... 之傷害」更正為「左上臂內側皮下血腫2
    ×3 公分、左前臂皮下血腫4 ×5 公分及右臀部皮下血腫3
    ×3 公分之傷害」；證據欄應補充：「被告甲○○雖矢口否
    認有何傷害犯行，惟查，證人林志擎、林禹丞於偵查中已證
    述被告雖無毆打告訴人，但有與告訴人發生拉扯，且前開證
    人均與被告為父子關係，復經具結，衡情當無構陷被告之理
    ，是證人所述應堪信實。是被告既明知與告訴人發生拉扯，
    將有造成告訴人身體受傷之虞，竟仍不違其本意與告訴人發
    生拉扯，足認被告確有傷害之間接故意。故被告前開所辯顯
    係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，自應依法論科。
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所謂家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明文。查被告
    甲○○為告訴人乙○○之夫，此有被告全戶戶籍謄本在卷可
    參，並經彼等於警詢時陳稱明確，2 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第1 款所稱之家庭成員關係，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪，且屬於對家庭成
    員間實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱
    之家庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科
    處刑罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。爰
    審酌被告並無前科（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可參）、國中畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手段，
    及其為告訴人之配偶，不思理性溝通之道，反以肢體暴力相
    向，雖手段非稱重大，然仍應予非難，兼衡被害人所受傷勢
    ，暨被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭 法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
