【裁判字號】    99,聲,2716
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2716號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第454 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（合計驗餘淨重貳點捌柒陸
貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署95年度毒偵緝
    字第326 號被告甲○○違反毒品危害防制條例之施用毒品案
    件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品甲基安非他命
    3 包（淨重2.9397公克、驗餘淨重2.8762公克），係屬毒品
    危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有憲兵司令
    部刑事鑑識中心民國99年5 月7 日憲直刑鑑字第0990000853
    號鑑定書1 紙附卷可證，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按刑法第40條關於違禁物沒收之規定，雖於94年2 月2 日修
    正公布，而於95年7 月1 日施行，但有關違禁物得單獨宣告
    沒收之規定，新舊法之規定尚無不同，僅條號由原第40條但
    書，修正為第40條第2 項。而違禁物係屬依法規禁止持有之
    物，是違禁物係因其存續狀態違反法令，故可不附隨於行為
    人之行為而單獨宣告沒收。故對於單獨聲請宣告沒收之違禁
    物，並無比較是否有利「行為人」，而適用刑法第2 條規定
    之可言。換言之，違禁物單獨聲請宣告沒收，既係屬獨立於
    行為人之行為外，而僅對於物之違法狀態為沒收宣告；刑法
    第2 條則係本於行為人之利益考量立法，故對於刑罰權相關
    法律有變更時，應比較適用有利於行為人之法律以適用。故
    兩制度之立法用意截然有別，於不涉刑罰權之違禁物沒收事
    項有變更時，自無須援引適用刑法第2 條，而應逕依裁判時
    之法律。次按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁
    物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，
    司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋足資參照。
三、經查：本件扣案之顆粒3 包，經鑑驗結果均確為第二級毒品
    甲基安非他命，合計淨重2.9397公克，經取樣鑑驗用罄0.06
    35公克，合計驗餘淨重2.8762公克，此有憲兵司令部刑事鑑
    識中心99年5 月7 日憲直刑鑑字第0990000853號鑑定書1 紙
    在卷可稽，是本件扣案物品確均屬毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款所定之第二級毒品，均為違禁物無訛，依同條
    例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法並無不合，應予沒
    收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
