【裁判字號】    99,簡,4878
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3281號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、計算機壹臺、
錄音機壹臺（含錄音帶壹捲）、筆貳支、六合手冊壹本、帳單柒
張、簽注單壹份（肆拾伍張）均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定( 參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。是核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在
    公眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博罪。被告與綽號「黑人」之成年人間就本件
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告共同於
    各期「香港六合彩」、「臺灣今彩539 」開獎前多次收單下
    注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之
    行為。其自99年4 月10日起至同年5 月13日21時20分許為警
    查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率，以每注抽取3 元之方式而從
    中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭
    博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「
    集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於
    一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法
    律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有
    害社會秩序，惟其無前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份），兼衡其國中畢業之智識程度、本件犯罪之動機
    、目的、手段、每期獲利約新臺幣800 元、經營期間1 月許
    、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機2 臺、計算機1 臺、錄音機1 臺（含錄音帶1
    捲）、筆2 支、六合手冊1 本、帳單7 張、簽注單1 份（45
    張），均係被告所有、供本件賭博犯行所用之物，業據被告
    坦認在卷（見偵卷第6 、32頁），應均依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項後段、第
    268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
