【裁判字號】    99,聲,2783
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中交
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年間因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院以96年度訴字第2537號判決判處
    有期徒刑3 年2 月、4 月，應執行有期徒刑3 年5 月確定，
    現在臺灣桃園監獄執行中。聲請人以受刑人業經法務部於99
    年6 月1 日以法矯字第0999021981號核准假釋，原刑期終了
    日期為100 年9 月20日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期50
    日，故其刑期終了日期為100 年8 月1 日，聲請於其假釋中
    付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
二、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
