【裁判字號】    99,交簡,2743
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第5944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據欄第4 行：「舉違反道路交
    通管理事件通知單」更正為：「舉發違反道路交通管理事件
    通知單」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項對於公務員依
    法執行職務時施強暴、同法第140 條第1 項前段於公務員依
    法執行職務時當場侮辱及同法第185 條之3 服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛之3 罪。又被告所犯上開3 罪
    間，係犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高
    達每公升0.94毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍騎乘重型機車行駛於道路上，對交通安全所生之危害
    非輕，再被告於警員攔檢後欲對其進行酒測時，竟暴力相向
    ，並出言侮辱，破壞國家法紀執行之尊嚴性；惟參酌其因一
    時酒後失慮之犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯
    罪後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分別
    就有期徒刑、拘役部分諭知易科罰金及罰金刑部分諭知易服
    勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
