【裁判字號】    99,司執消債清,58
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第58號
聲  請  人  江彥德
代  理  人  劉師婷律師

    主  文
選任臺灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。
二、查本件債務人江彥德業經本院99年度消債清字第42號裁定於
    99年3月26日開始清算程序，經斟酌其案情，認有選任管理
    人之必要，爰選任臺灣金融資產服務股份有限公司（事務所
    設臺北市○○路○段99號6樓）為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
