【裁判字號】    99,簡,4989
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3097號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組（含玻璃球壹個
及吸管壹支）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「99年1 月8 日
    」前補充「民國」、末行「安非他命吸食器1 組」後補充「
    （含玻璃球1 個及吸管1 支）」；證據欄補充「(四)臺北縣政
    府警察局中和第一分局毒品案犯罪嫌犯人姓名及代碼對照表
    1 份」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用第二級毒品甲基安非他命而
    持有該毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾經觀察勒戒，仍未戒除毒癮，且因施用
    第二級毒品案件，經本院判處有期徒刑3 月、3 月，定應執
    行有期徒刑5 月在案，竟再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之安非他命吸食器1 組（含玻璃球1 個及吸管1 支），
    係被告所有、供施用毒品所用之物，業據被告於偵查中坦認
    在卷（見偵卷第21頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
