【裁判字號】    99,簡,4557
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3930號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「應受尿液採驗人尿
    液檢體採集送驗紀錄表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10 條第2項
    之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件
    施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品係以自戕身心健康為主，對於他
    人法益尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段
    等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑3月，尚屬略重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
