【裁判字號】    99,簡,4551
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4551號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重零點柒零壹捌公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之
包裝袋貳個及吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第8 行關於「前揭徒刑經接續執行」之
      記載，應予刪除。
（二）證據欄第2 行關於「供述」之記載，應更正為「自白」。
（三）證據欄應補充「臺北縣政府警察局蘆洲分局搜索扣押筆錄
      、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如附件犯罪事實欄所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受徒刑執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告前經觀察、勒戒及徒刑執行後，猶再犯本案，
    顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其犯後坦承犯行，且施用
    毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其
    品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶2 包（驗餘淨重0.7018公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民用航空局航空
    醫務中心民國99年3 月8 日航藥鑑字第0991425 號毒品鑑定
    書1份 在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。扣案盛裝上開毒
    品之外包裝袋2 個、吸食器1 組，為被告所有供本案犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                   刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
