【裁判字號】    99,簡,4932
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3043號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點貳壹捌公克）、殘渣袋貳個均沒收銷燬之；上
開甲基安非他命之外包裝袋壹個、甲基安非他命吸食器壹個、吸
管貳支、提撥器壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充更正為「甲
    ○○前因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒
    ，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年2 月23日釋放出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第941
    號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以97年度
    簡字第10572 號判處有期徒刑3 月確定，於98年7 月1 日縮
    短其刑執行完畢」、證據資料應補充「臺北縣政府警察局海
    山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對照表1 紙、扣案照片
    8 張」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用毒
    品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；查
    被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定
    送勒戒處所觀察勒戒，於95年2 月23日因執行完畢而釋放，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於
    上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級
    毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，
    附此敘明。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行不佳，前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，於觀察勒戒後竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，然審酌其於警詢及偵查中均能坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。扣案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.
    3218公克）及無法析離微量第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    袋2 個，均為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開甲基安非他命之
    外包裝袋1 個、甲基安非他命吸食器1 個、吸管2 支、提撥
    器1 個均為被告所有，供犯罪所用之物，亦經被告陳明在卷
    ，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
