【裁判字號】    98,簡,5635
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度簡字第5635號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，本院於民國99年5 月27日所為
之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之正本第二頁第四行起應更正如附件所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、件原判決之正本第二頁即事實及理由欄一部分，因有贅載（
    即第21行至第28行部分），核與原本不符，惟不影響於全案
    情節與判決本旨，茲更正如附件所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十三庭  法  官  徐  蘭  萍
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附件：
正本第二頁第四行起應更正如下：
「額、逃漏稅額均詳如附表一所示），足生損害於稅捐機關對於
稅捐徵收及管理之正確性。案經財政部臺灣省北區國稅局移送臺
灣板橋地方法院檢察署偵查後聲請簡易判決處刑。」

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
