【裁判字號】    99,交易,423
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第423號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第119 號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第
2916號）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知服用酒類或其他相類之物，
    不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力交通工具，竟
    自民國98年2 月19日凌晨2 時許起至同日凌晨5 時許止，在
    臺北縣永和市○○路○ 段友人家中飲酒後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼N2Z-720 號重型機車，欲搭
    載友人返回臺北縣永和市○○路住處。嗣於同日凌晨5 時37
    分許，行經臺北縣永和市○○路○ 段與大新街交岔路口時，
    為警攔查進行酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.58毫克
    ，始悉上情。因認被告係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    等語。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第303 條第1 款、第307 條分別定有明文。次按檢察官為緩
    起訴處分後，倘被告於緩起訴期間內違背第253 條之2 第1
    項各款之應遵守或履行事項者，檢察官得依職權撤銷原處分
    ，繼續偵查或起訴；撤銷緩起訴之處分書應以正本送達於被
    告；被告於接受撤銷緩起訴處分書後，得於7 日內以書狀敘
    明理由，經原檢察官向直接上級法院檢察署檢察長或檢察總
    長聲請再議，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款、第25
    5 條第2 項、第256 條之1 亦分別著有規定。是以檢察官固
    可因法定事由，撤銷原緩起訴處分，繼續偵查或起訴，惟撤
    銷緩起訴之處分，須於緩起訴處分期間屆滿前為之，且須合
    法送達被告，倘未曾合法送達被告，致被告無從對該撤銷緩
    起處分為甘服或不服之意思表示，再議期間自無從起算，則
    該撤銷緩起訴處分之效力即無從確定，檢察官尚不得對同一
    案件再行起訴，若再行起訴，其起訴之程序自屬違背刑事訴
    訟法第253 條之3 第1 項、第255 條第2 項前段、第256 條
    之1 第1 項之規定，應諭知不受理之判決。
三、經查：本件被告甲○○因公共危險案件，經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查後，以被告所犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以
    外之罪，參以被告並無任何犯罪之前科，且犯後自白犯罪，
    事後深具悔悟，參酌刑法第57條所列事項及公共利益之維護
    等，認以緩起訴為適當，而於98年2 月25日以98年度訴偵字
    第1053號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命被告書立
    悔過書及於收受臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書之日起2 個月內，向國庫支付新臺幣（下同
    ）2 萬元。前開緩起訴處分書送達被告後，並於98年1 月16
    日執行緩起訴處分通知被告，此有前揭緩起訴處分書及執行
    緩起訴處分命令通知書各1 份附卷可資佐證。嗣因被告於緩
    起訴期間內，未向公庫支付2 萬元，經同署於99年4 月1 日
    以99年度撤緩字第69號撤銷上開緩起訴處分，惟上開撤銷緩
    起訴處分書之製作，係於緩起訴處分期間屆滿即99年3 月19
    日後始為之，而於前開緩起訴期滿日之後即99年4 月22日始
    寄存送達於被告，應認與未經撤銷原緩起訴處分無異。從而
    ，依上開之規定，檢察官就同一事實再行聲請簡易判決處刑
    ，即有悖於刑事訴訟法第253 條之3 第1 項、第255 條第2
    項前段、第256 條之1 第1 項之規定，應認起訴之程序違背
    規定。爰不經言詞辯論，應逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                        法  官  曹惠玲
                                        法   官 傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
