【裁判字號】    99,簡,4885
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4885號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交，而媒介以營利，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電
話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條之意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介以營利罪。查被告就上開犯行與真實姓名
    、年籍不詳、綽號「育哥」之成年人有犯意聯絡及行為分擔
    ，依刑法第28條規定，應論以共同正犯。爰審酌被告並無前
    科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，暨其
    媒介成年女子與男客從事性交行為，危害社會善良風氣，兼
    衡其之高職畢業之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    ，為被告甲○○所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認
    及證人徐惠鈴證述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收之。至徐惠鈴所有之行動電話1 支（含門號000000
    0000號之SIM 卡1 枚）及現金新臺幣6,000 元，均係證人徐
    惠鈴所有及持有之物，非被告所有之物，此經徐惠鈴陳明在
    卷，又前開物品非違禁品，本院自不予宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
