【裁判字號】    99,小上,49
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第49號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  文化領袖大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付管理費事件，上訴人對於中華民國99年3月30
日本院板橋簡易庭98年度板小字第3803號小額民事判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文，其所
    謂違背法令，依同法第436條之32第2項準用第468條、第469
    條第1至5款之規定，係指判決不適用法規或適用法規不當、
    判決法院之組織不合法、依法律或裁判應迴避之法官參與裁
    判、法院於權限之有無辨別不當或違背專屬管轄之規定、當
    事人於訴訟未經合法代理、違背言詞辯論公開之規定者而言
    ，至於第469條第6款所定「判決不備理由或理由矛盾者」，
    則不在準用之列；又依同法第436條之25規定，上訴狀內應
    記載上訴理由，表明原判決所違背之法令及其具體內容，暨
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。是當事人
    以小額程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原
    判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應
    有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法
    以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高
    法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴
    訟法第469條第1款至第5款所列各款事由提起上訴者，其上
    訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實，若小額程序上訴人
    之上訴狀或理由書未依上述方法表明者，自難認已對原判決
    之違背法令有具體之指摘，其上訴即不合法（最高法院71年
    臺上字第314號判例意旨參照）。再者，依民事訴訟法第436
    條之32第2項準用同法第471條第1項之上訴法律審（第三審
    ）之規定，小額程序之上訴人若未於提起上訴後20日內提出
    如上所述之合法上訴理由書於第二審法院，第二審法院無庸
    命其補正，即得依同法第436條之32第2項準用同法第444條
    第1項前段之規定，逕以裁定駁回之。
二、查本件上訴人於民國99年4月19日就本院板橋簡易庭98年度
    板小字第3803號小額程序第一審判決提起上訴，其於民事上
    訴狀係稱：「．．．總之，由以上之事實與理由，顯然可見
    法官李昭融步上法官楊志勇之後塵，明知證件偽造而不察，
    糊里糊塗作出判決，同樣犯了民事訴訟法第四百六十九條第
    六款所言『判決．．．理由矛盾者』之大錯，當然違背法令
    ．．．」等語（本院卷第13頁），並未依首揭說明，具體表
    明原判決有何如民事訴訟法第468條、第469條第1至5款所定
    違背法令之處，且已逾上開20日之補提上訴理由法定期間，
    迄今仍未補提合法之上訴理由書，應認本件上訴為不合法，
    毋庸命其補正，逕以裁定駁回之，並確定上訴人應負擔第二
    審訴訟費用額如主文第2項所示。
三、依民事訴訟法第436條之32第1、2項、第471條第1項、第444
    條第1項前段、第95條、第78條、第436條之19第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  鍾啟煌
                                    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
