【裁判字號】    99,簡,4906
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役壹拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期間併付
保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行「於行經」更正
    為「於民國99年4 月5 日21時42分許行經」、倒數第4 行「
    並於盤查」更正為「並於同日22時30分許盤查」；證據欄應
    補充「證人丙○○、乙○○於警詢中之證詞」外，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、查被告甲○○以不雅言語辱罵警員，核其所為，係犯刑法第
    140 條第1 項侮辱公務員罪。爰審酌被告於酒後對執行職務
    之警員以穢語辱罵，兼衡其年歲尚輕、國中畢業之智識程度
    、犯罪動機、目的、手段，暨其犯後坦認犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其年歲尚輕，僅因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣
    告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對其宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間
    併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供60小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
