【裁判字號】    99,司聲,793
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第793號
聲  請  人
即  債權人  乙○○原名劉銀香.
            丙○○
前列二人共同
代  理  人  黃國鐘律師
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度司執全字第五０號假處分強制執行事件
，提供擔保之財團法人法律扶助基金會板橋分會於民國九十八年
一月七日出具之保證書（號碼：法扶保證字第０九八０二００一
號）准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已
    定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅 （最高法院53年度臺抗字第279號判例意旨參
    照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依本
    院97年度裁全字第6688號民事裁定，提供財團法人法律扶助
    基金會板橋分會所出具之保證書為擔保後，聲請禁止相對人
    對於上開假處分裁定附表所列之不動產為讓與、設定抵押及
    其他一切處分行為在案。茲因兩造間本案訴訟業經本院97年
    度訴字第2508號民事判決確定在案，爰依法聲請返還前開保
    證書等語；並提出本院97年度裁全字第6688號民事裁定、本
    院97年度訴字第2508號號民事判決暨其確定證明書、財團法
    人法律扶助基金會法扶保證字第09802001號保證書等件影本
    各1份為證。
三、經查， 聲請人聲請本院於民國（下同）97年12月5日以97年
    度裁全字第6688號民事裁定准予假處分，聲請人於供擔保後
    ，並據以聲請本院以假處分執行程序禁止相對人對於上開假
    處分裁定附表所列之不動產為讓與、設定抵押及其他一切處
    分行為在案，嗣聲請人提起本案訴訟，業經本院97年度訴字
    第2508號民事判決，第三人霍良幸與相對人甲○○間於96年
    3 月16日就坐落臺北縣新莊市○○段第76地號土地所有權應
    有部分十萬分之四九０及其坐落地上之同地段第2773建號建
    物即門牌號碼臺北縣新莊市○○路 ○段602號2樓房屋所有權
    全部暨其公共設施（含同地段第2910建號應有部分萬分之五
    二、同地段第2911建號應有部分十萬分之五六九、同地段第
    2914建號應有部分萬分之三）之不動產所為之買賣行為，及
    於96年5月2日就上開不動產所為之所有權移轉登記行為，均
    應予撤銷，並於98年3月16日確定在案。 此經本院依職權調
    取前開卷宗核閱屬實。據此，則聲請人本件假處分所保全之
    請求，既經民事判決成立而獲得全部勝訴判決確定，相對人
    即無損害發生之可能，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
