【裁判字號】    99,交聲,872
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第872 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年4 月6 日所為之裁決處分（案
號：北監營裁字第裁40-A01YL9403號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國99年2 月12日下午2
    時26分許，駕駛車號８４６－Ｂ５號營業小客車，行經台北
    市○○區○○路一段161 號前方路段時，因有「駕駛人在設
    有禁止臨時停車標線處所臨時停車」之違規，經警攔停舉發
    ，填具台北市政府警察局99年2 月12日掌電字第A01YL9403
    號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於99年4
    月6 日依道路交通管理處罰條例第55條第3 款規定，裁處罰
    鍰新台幣三百元，異議人於同日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人確於上開時間，駕駛計程車行經前開
    路段，為警攔停舉發，但伊當時係因乘客要求下車，並非無
    故臨時停車，且引擎並未熄火，而乘客下車後，異議人派遣
    任務結束，即無理由繼續停留該處，並未妨礙後方來車通行
    ，警方取締舉發有爭議，原處分應予撤銷云云。
三、法院之判斷：
（一）按稱臨時停車者，指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其
      引擎未熄火，停止時間未滿三分鐘，保持立即行駛之狀態
      。又紅實線設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通管理
      處罰條例第3 條第9 款、道路交通標誌標線號誌設置規則
      第149 條第1 項第5 款分別定有明文。次按汽車駕駛人，
      臨時停車有在設有禁止臨時停車標誌、標線處所臨時停車
      者，處新台幣三百元以上六百元以下罰鍰，道路交通管理
      處罰條例第55條第3 款亦有明文。
（二）查異議人於上開時間，駕駛營業小客車行經前開禁止臨時
      停車之路段，為警攔停舉發之事實，為異議人所不否認，
      並有現場照片附卷可稽，應堪信為真實。
（三）證人即舉發警員甲○○於本院審理時到庭結證稱：本案是
      伊舉發，當時是過年前夕，我在該處服交通勤務，維持該
      處的交通流量，異議人駕駛計程車要停車，我指揮他，希
      望他不要停靠，可以去前方147 巷停靠，這樣就不會影響
      交通，結果他還是停下來，就影響後面的交通，我有先勸
      導，他不理，我就依法告發等語。審酌證人甲○○為依法
      執行公務之警員，與異議人素不相識，當無甘冒偽證罪責
      虛偽誣指異議人之理，且清楚證述異議人車行方向、違規
      情狀、舉發經過，並製有現場照片佐證，堪信其證述異議
      人之違規情狀為真實。
（四）又依現場照片顯示，該路段為台北市○○區○○路一段，
      該路緣確實設有紅實線，用以禁止臨時停車。是該路段之
      道路規劃，顯已考量該地車行種類、車流量、周圍道路路
      況，據此設計分向限制，駕駛人應遵照交通號誌指示行駛
      ，循序漸進，以維護交通安全。異議人駕駛計程車自應注
      意該等規定，縱其所述係依乘客要求在該處停車屬實，而
      依當時情狀，交通警察既已指揮勸導不得在該處臨時停車
      ，異議人仍悍然為之，其違規臨時停車事證明確，洵堪認
      定。
（五）綜上所述，異議人駕駛營業小客車，在台北市○○區○○
      路一段161 號前方路段，確有「駕駛人在設有禁止臨時停
      車標線處所臨時停車」之違規，原處分機關據以裁罰，於
      法有據，異議人聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
