【裁判字號】    99,聲減,65
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽證案件，經判決確定，聲請人聲請減刑（99年
度聲減字第62號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯偽證罪，所處有期徒刑捌月，應減為有期徒刑肆月。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○於民國（下同）95年1 月25日
    犯偽證罪，經本院以95年度訴字第2388號（原偵查案號：臺
    灣板橋地方法院檢察署95年度偵字第3943號）判處有期徒刑
    8 月，緩刑3 年，95年10月2 日確定；嗣其因於緩刑期內之
    97年8 月30日更犯毒品危害防制條例罪，經本院98年度易字
    第893 號判處有期徒刑4 月，而由聲請人依法囑請臺灣彰化
    地方法院檢察署代向臺灣彰化地方法院聲請撤銷上開緩刑宣
    告，為臺灣彰化地方法院於98年12月11日以98年度撤緩字第
    84號撤銷緩刑，於98年12月29日確定在案。查受刑人所犯前
    述偽證罪之犯罪時間，係在中華民國96年4 月24日以前，又
    其犯如上罪名，合於減刑，是聲請予以減刑等意旨前來。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。次按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：．．．三、有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額1/2 。．．．，但經撤銷緩刑之宣
    告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」，觀諸上
    揭減刑條例第3 條第1 項第3 款、第2 項亦規定明確。再按
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑裁定，係按原判決
    之宣告刑而減之，並非重新判決，故減刑裁定應依原判決時
    所應適用法律定之，並不生新舊法比較適用問題（參照臺灣
    高等法院96年度第1 次庭長會議就「中華民國九十六年罪犯
    減刑條例」法律問題之決議意旨）。
三、查本件受刑人所犯中華民國刑法第168 條之偽證罪，係於95
    年1 月25日犯之，其犯罪時間係在96年4 月24日以前；又其
    犯如上罪名，並非中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第
    1 項各款所列不予減刑之罪，自合於減刑。再，受刑人犯旨
    開偽證罪，原受本院95年度訴字第2388號刑事判決所為緩刑
    3 年之宣告【本院另按：前揭刑事判決關於諭知受刑人即被
    告甲○○緩刑3 年確定之部分，有經最高法院檢察署檢察總
    長提起非常上訴，而為最高法院以96年5 月10日96年度台非
    字第94號刑事判決認定上開諭知緩刑違背法令部分撤銷，惟
    原確定判決該部分尚非不利於被告，是最高法院以如上案號
    判決有關諭知緩刑違背法令部分撤銷之效力，不及於受刑人
    甲○○，併此說明】，嗣經臺灣彰化地方法院以98年12月11
    日98年度撤緩字第84號裁定撤銷並確定在案，而於99年3 月
    16日接續執行，現仍在監執行中等情節，有聲請人提出前揭
    各該刑事判決書、裁定書與執行指揮書等均在卷足考，經核
    亦無違誤。準此，受刑人所犯首開偽證罪已經判決確定，而
    其原受緩刑3 年之宣告業經撤銷確定，現仍在監執行，尚未
    執行完畢，是應依旨揭減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項等規定，予以減刑。綜上，聲請人前述請求意旨，核屬有
    據，本院因認受刑人所犯偽證罪，所處有期徒刑8 月，應減
    為有期徒刑4 月。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
