【裁判字號】    98,訴,4672
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第4672號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  吳啟玄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第二五三八九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○明知為禁藥，而轉讓，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丙○○有多次少年非行紀錄，素行不良，仍不知悔改。其明
    知甲基安非他命係經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、
    調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品，而為「禁藥」
    ；且屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定之「第二
    級毒品」，依法不得轉讓、持有。緣乙○○（施用毒品部分
    另案審理）有施用甲基安非他命之惡習，於民國九十八年四
    月十八日下午，乙○○為取得安非他命施用，向友人即在臺
    北縣三重市大智公園內擺攤販賣電子磅秤之甲○○探詢有無
    管道，甲○○即於同日下午四時許，以門號0000000
    000號行動電話，撥打曾向其購買電子磅秤而結識之丙○
    ○所使用0000000000號行動電話聯絡，查問能否
    取得甲基安非他命。丙○○明知甲基安非他命為禁藥，不得
    持有、轉讓，竟基於轉讓甲基安非他命之犯意，在電話中與
    甲○○（所涉違反藥事法部分，另案審理）議定以新臺幣（
    下同）三千八百元之代價，轉讓重量約一公克之甲基安非他
    命。嗣雙方於同日下午四時三十分許，在臺北縣三重市○○
    ○路五十一號前大智公園內交易，甲○○交付丙○○三千八
    百元，丙○○則當場交付五包甲基安非他命（合計淨重０．
    九二二０公克）。甲○○取得上開甲基安非他命後，旋以電
    話通知乙○○，二人約定於同日下午四時五十分許，在同一
    處所，將該五包甲基安非他命以原價轉讓予乙○○。嗣乙○
    ○到場後交付四千元，並由甲○○找付二百元後，交付上開
    甲基安非他命予乙○○。適臺北縣政府警察局三重分局員警
    丁○○、林昌盛二人著便服在旁執行查緝公園賭博勤務，見
    甲○○、乙○○二人行跡可疑上前盤問，始當場查獲上情，
    並扣得甲○○轉讓予乙○○之甲基安非他命五包（合計淨重
    ０．九二二０公克，經取樣０．０００四公克檢驗用罄，餘
    合計淨重０．九二一六公克），門號0000000000
    號手機一支及現金四千元。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規
    定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞
    陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。
    當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五
    十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲
    明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條
    第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。經查，本判決
    下列所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面
    陳述），被告及其辯護人除爭執證人甲○○、乙○○在警詢
    、偵查中之供述為審判外陳述，無證據能力外，其餘屬傳聞
    證據部分，檢察官、被告及辯護人於本院準備程序及審判期
    日中，均同意此部分之證據有證據能力，且迄至言詞辯論終
    結前亦未撤回前開同意，本院審酌上開證據資料製作時之情
    況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作
    為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟法第一百五十九條之五
    規定，認前揭證據資料均有證據能力。
二、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。此係因上開偵查中向檢察官所為之陳述雖
    仍為審判外之陳述，但立法者衡量刑事訴訟法規定檢察官代
    表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被告、證人、鑑定
    人之權，且實務運作時，偵查中檢察官向被告以外之人所取
    得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，其可
    信性極高，為兼顧理論與實務為由，而對「被告以外之人於
    偵查中向檢察官所為之陳述」，例外規定除有顯不可信之情
    況者外，得為證據。本件證人甲○○、乙○○於偵查中向檢
    察官所為之證述業經具結，且其於本院審理時亦到庭就其於
    偵查中所為之證述接受被告之詰問，揆諸司法院大法官會議
    釋字第五八二解釋意旨，對於被告之詰問權已有所保障，即
    已合於法定程序。是證人甲○○、乙○○於偵查中經具結後
    向檢察官所為之證述，尚難認有「顯不可信」之情況，應有
    證據能力。至其二人在警詢中所為之陳述，與在本院審理中
    具結後所為之陳述相符，逕以本院審理中之證詞為據。
貳、實體方面：
一、訊據被告丙○○於本院審理中固坦承於上揭時、地，前往三
    重市大智公園內與證人甲○○見面之事實不諱，但矢口否認
    交付甲基安非他命予甲○○之犯行，僅辯稱：伊當日確有與
    甲○○見面，但所為何事，伊保持緘默云云。惟查：
（一）被告丙○○以三千八百元之代價，交付五包甲基安非他命
      合計淨重０．九二二０公克予甲○○之事實，業據證人甲
      ○○於本院審理中具結證述綦詳；其證稱：伊與被告因擺
      地攤作生意而結識，於九十八年四月十八日下午，友人乙
      ○○來電詢問有無管道取得甲基安非他命，伊於同日下午
      四時許，以0000000000號行動電話與被告00
      00000000號行動電話聯絡後，被告答以一公克甲
      基安非他命為三千八百元後，伊即撥打乙○○00000
      00000號行動電話回覆，經乙○○應允，伊再與被告
      聯絡，並相約在臺北縣三重市○○○路五十一號前大智公
      園交易；伊自被告處取得甲基安非他命後，再以電話通知
      乙○○至同一處所以原價轉讓，當時乙○○拿四千元給伊
      ，伊找還二百元等語（見本院九十九年四月二日審理筆錄
      第三至十二頁）。而證人乙○○於本院審理中亦具結證稱
      ：案發當日伊以電話向甲○○探詢有無朋友可拿到一公克
      之甲基安非他命，不久甲○○即回電表示問到貨源，一公
      克要三千八百元，伊應允後二人相約在三重市大智公園交
      貨，伊拿四千元給甲○○，甲○○找還二百元，並交付扣
      案五小包甲基安非他命。伊因一時找不到平常供貨之藥頭
      ，也問了一些朋友，始找上甲○○，伊想甲○○賣的東西
      很多，客人比較多，想詢問甲○○有無認識的人可以拿到
      安非他命，才會請甲○○幫伊問問看，是第一次請甲○○
      幫忙。伊打電話詢問甲○○有無認識的朋友有辦法，甲○
      ○說要問問看再打電話給伊，過程中甲○○有說要把對方
      的電話給伊自行聯絡，但伊表示不想太複雜；未久甲○○
      即來電表示說一公克要三千八百元，伊依約前往大智公園
      取貨時，警察突然出現而當場查獲等語（見本院九十九年
      四月二日審理筆錄第十二至十六頁），互核一致。渠二人
      所述查獲之經過，亦經證人即臺北縣政府警察局三重分局
      警員丁○○到庭證述一致（見本院九十九年五月十四日審
      理筆錄第三至七頁），自堪採信。
（二）再者，觀諸證人甲○○所持用0000000000號電
      話於九十八年四月十八日之通聯紀錄，其於下午接到證人
      乙○○來電後，旋於下午三時五十六分撥打被告丙○○所
      持用之0000000000電話，且迄至同日下午四時
      十七分止，證人甲○○與被告兩人於下午三時五十八分、
      四時二分、四時十七分有密集之通訊；嗣證人甲○○於同
      日下午四時二十三分撥打電話予證人乙○○，再於下午四
      時二十七分撥打電話予被告，有上開通聯紀錄乙份附卷可
      證（見九十八年度偵字第一一七九號卷第五十八至六十三
      頁），亦與證人甲○○、乙○○證述三方相互聯絡之情節
      相符，益見證人所述非虛。另被告交付甲○○之五包甲基
      安非他命，在甲○○轉讓予乙○○時為警當場查扣，有搜
      索扣押筆錄可憑。該扣案之白色結晶五包經送請交通部民
      用航空局航空醫務中心鑑定，認該白色結晶五包合計淨重
      ０．九二二０公克，經取樣０．０００四公克檢驗用罄，
      驗餘合計淨重０．九二一六公克，檢出甲基安非他命成分
      ，此有該中心九十八年四月二十七日航藥鑑字第０九八二
      一六九號毒品鑑定書一紙附卷可憑（見九十八年度偵字第
      一一七０九號卷第七十一頁），是被告所轉讓之結晶物，
      確屬禁藥甲基安非他命無誤。
（三）被告轉讓予甲○○之安非他命，其之前取得之價格如何，
      依卷內證據資料並不明確。又依證人甲○○於審理中之證
      詞，亦無推知被告取得安非他命之價格，無法證明被告有
      從中獲利。公訴人雖指被告所為，係涉販賣第二級毒品安
      非他命，惟毒品危害防制條例第四條之所謂「販賣行為」
      ，係行為人基於營利之目的，而販入或賣出毒品而言。販
      賣毒品者，其主觀上須有營利之意圖，且客觀上有販賣之
      行為，始足以構成。如行為人始終無營利之意思，縱以原
      價或低於原價有償讓與他人，難謂為販賣行為，而僅得以
      轉讓罪論處。本件證人甲○○雖曾交付三千八百元作為取
      得安非他命之代價，但依前揭說明，並無積極之證據可認
      被告主觀上有營利之意圖，客觀上獲得利益，自難認被告
      有償轉讓之行為屬營利之販賣毒品。檢察官就此所認，尚
      有未洽，應變更起訴法條。
    綜上所述，被告所辯未交付禁藥甲基安非他命予甲○○乙節
    ，核屬事後卸責之詞，不足採信。本案雖無證據證明被告有
    營利販賣毒品之犯行，然仍無解其轉讓禁藥安非他命之罪責
    。本案事證明確，被告轉讓禁藥甲基安非他命之犯行，堪予
    認定。
二、查安非他命業經行政院衛生署於六十九年十二月八日公告，
    列入藥物藥商管理法第十六條第一款（即現行藥事法第二十
    二條第一款）之禁藥管理，係屬於經中央衛生主管機關明令
    公告禁止製造、調劑、輸入、輸出、販賣或陳列之毒害藥品
    ，而為「禁藥」；亦屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所稱之「第二級毒品」。而被告轉讓安非他命之犯行，藥
    事法第八十三條第一項及毒品危害防制條例第八條第二項均
    設有處罰轉讓安非他命之規定。又藥事法第八十三條第一項
    轉讓禁藥罪之法定刑，為七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八條第二項轉讓
    第二級毒品罪得處六月以上五年以下，得併科新臺幣七十萬
    元以下罰金之法定刑為重；且藥事法第八十三條第一項係於
    九十三年四月二十一日修正公布，同年月二十三日起施行，
    為毒品危害防制條例之後法（另藥事法於九十五年五月十七
    日修正範圍，則在配合刑法修正而刪除第八十三條第二項之
    常業犯，但同條第一項之轉讓禁藥則未修正）。又毒品之範
    圍尚包括影響精神物質與其製品，而藥事之管理，亦非僅止
    於藥品之管理，毒品未必係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒
    品，是毒品危害防制條例與藥事法二者，並無必然之特別法
    與普通法關係。故除有轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條
    例第八條第六項之一定數量，經依法加重後之法定刑（加重
    二分之一）較藥事法第八十三條第一項之法定刑為重之情形
    外，因藥事法第八十三條第一項為後法，且為重法，應優先
    適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座
    談會刑事類提案第八號結論意旨，亦同此見解）。是被告丙
    ○○轉讓安非他命予證人甲○○之數量僅０．九二二０公克
    ，並未達毒品危害防制條例第八條第六項之一定數量（即淨
    重十公克以上），依前揭說明，自應依藥事法處斷。故核被
    告丙○○以三千八百元之代價轉讓安非他命禁藥予證人甲○
    ○之行為，係犯藥事法第八十三條第一項之明知為禁藥而轉
    讓罪；被告丙○○因轉讓安非他命而持有之低度行為，應為
    轉讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告丙○○轉讓安非
    他命予甲○○之行為應屬轉讓禁藥罪，起訴書認係違反毒品
    危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒品罪，依前揭說
    明尚有未洽，惟其起訴之基本社會事實同一，本院仍得審理
    ，並依刑事訴訟法第三百條之規定變更起訴之法條。爰審酌
    被告丙○○轉讓安非他命，助長禁藥氾濫，戕害他人身體健
    康甚鉅，對社會善良風俗及安寧秩序損害非輕，且其有多次
    少年非行紀錄，素行不良，犯罪之動機、目的、手段，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，量處有期徒刑一年六月，以示懲
    儆。
三、本件被告轉讓之甲基安非他命五包（驗餘合計淨重０．九二
    一六公克），業已由甲○○轉讓予乙○○，應在乙○○所涉
    施用毒品一案中為沒收銷燬之諭知，自不在本案中處理。至
    被告丙○○轉讓安非他命禁藥雖獲有三千八百元之代價，但
    本件已適用藥事法論科，自無再割裂適用毒品危害防制條例
    第十九條有關追徵價額或以財產抵償之規定。至被告轉讓所
    得三千八百元，既未扣案，且金錢屬流通之物，具高度替代
    性，為免將來執行之困難，爰不於本案中為沒收之宣告，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，藥事法第八十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  潘長生
                                    法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附錄本案論科刑法條之全文：
藥事法第八十三條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
