【裁判字號】    99,交附民,149
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度交訴字第149 號過失傷害案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）759,
          003 元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
          利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述及證據：均如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國99年5 月11日辯論終結，原
    告於同年5 月12日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明
    ，顯有未合，原告之訴自應予以駁回。
結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
