【裁判字號】    99,簡,4889
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4889號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3152號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄（四）：「現場監視器翻拍
    照片5 張」更正為：「現場監視器翻拍照片6 張」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與
    他人為性交之行為而媒介以營利罪。又刑事法若干犯罪行為
    態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特
    別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括
    之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）。本
    件被告自民國99年5 月10日起迄至同年月11日下午2 時30分
    許為警查獲止，意圖營利，而反覆實施媒介女子與他人為性
    交之行為，然因該行為具有反覆延續實施之特性，屬集合犯
    行為，自應僅論以一罪。爰審酌被告不思以正當方法營生，
    竟媒介女子與他人為色情交易，並從中牟取利益，其行為破
    壞社會善良風俗，助長性交易歪風，另參以其犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪所得之利益及所生
    之損害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之保險套42枚、潤滑液2 瓶、計時器2 個、現金新臺
    幣（下同）1,500 元等物，均非被告所有，復參以證人鄒媛
    珠、黃品潔於警詢中證稱該等扣案物品均為伊等從事性交易
    時所用，係渠等所共有等語，自無從於本案中宣告沒收，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
