【裁判字號】    99,簡,4718
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4718號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之偽造「甲○
○」之署押共計陸枚（含簽名枚及指印枚）均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 行刪除：「板橋市
    」三字、最後1 行補充：「嗣於同日8 時許，乙○○於司法
    警察機關知悉前，主動向臺北縣政府警察局海山分局海山派
    出所員警自首，始查悉上情。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人
    名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽
    名之行為者而言，最高法院80年台非字第277 號判決可資參
    照。故倘行為人係以簽名之意，於文件上簽名，且該簽名僅
    在於表示簽名者個人身分，以作為人格同一性之證明，除此
    之外，再無任何其他用意者，即係刑法上所稱之「署押」。
    被告於附表所示之文書偽造「甲○○」之署名及指印，僅表
    示該署押之人係「甲○○」其人無誤，以為人格同一性之證
    明，除此之外，並無其他法律上之用意，是核被告乙○○所
    為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪。至聲請簡易處
    刑意旨認被告係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書
    之罪，容有誤會，應予更正。又被告於如附表所示各文件上
    偽造署押之行為，係基於同一隱匿身分目的，本於一個行為
    決意所為，其侵害之法益同一，各次行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，應
    視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，應
    論以接續犯之一罪。又被告於犯罪未被發覺前，即主動向有
    偵查犯罪權限之員警供出上開犯行，並願接受裁判，有筆錄
    在卷，合於刑法自首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告於涉犯賭博罪遭警查獲後，為求掩飾身份
    規避刑責，偽造他人簽名、指印，所為足生損害於甲○○及
    偵查犯罪機關對於文書製作與犯罪追訴之正確性，惟念其犯
    後坦認犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至附表所示偽造之
    「甲○○」署押共計6 枚（含署名3 枚、指印3 枚），不問
    屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第62條前段、
    第41條第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
附表：
┌──┬─────────┬──────────┬──────┐
│編號│文書名稱          │偽造署押之數量      │卷附處      │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 1  │臺北縣政府警察局海│「甲○○」          │99年度速偵字│
│    │山分局搜索扣押筆錄│署名1枚、指印1枚    │第2846號第18│
│    │                  │                    │頁          │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 2  │扣押物品目錄表    │「甲○○」          │同上第19頁  │
│    │                  │署名1枚、指印1枚    │            │
├──┼─────────┼──────────┼──────┤
│ 3  │現場相對位置圖    │「甲○○」          │同上第22頁  │
│    │                  │署名1枚、指印1枚    │            │
└──┴─────────┴──────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
