【裁判字號】    99,訴,338
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第338號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第338 號請求確認抵押權不存在
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（
下同）120 萬元，應徵第二審裁判費19,320元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
