【裁判字號】    99,簡,4795
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第13422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重貳
點壹肆伍捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行補充被告構成累
    犯之前科紀錄：「甲○○前因侵占、妨害自由等案件，經本
    院以96年度易字第187 號判處有期徒刑8 月、4 月、2 月、
    2 月、2 月、2 月，減刑為有期徒刑4 月、2 月、1 月、1
    月、1 月、1 月，應執行有期徒刑9 月，並經臺灣高等法院
    以97年度上易字第1068號駁回上訴確定，於98年1 月13日易
    科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。末查；被告有上開論罪科刑及徒刑執行
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、所生危害、持有毒
    品之數量及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之米
    黃色結晶2 包（驗前淨重2.146 公克，驗餘淨重2.1458公克
    ）經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空
    局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0992114 號）1 紙
    附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬之，另檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為
    沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
