【裁判字號】    99,司聲,679
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第679號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  慶晃實業有限公司
法定代理人  己○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第一八三號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣伍萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定
    或經股東決議，另選清算人者，不在此限；公司變更章程、
    合併、解散及清算，準用無限公司有關之規定，公司法第79
    條、第113 條定有明文。本件相對人慶晃實業有限公司經主
    管機關以民國91年12月12日經授中字第0913481049號函廢止
    登記在案，且相對人並未向本院呈報清算人，有公司變更登
    記事項卡、本院民事紀錄科查詢表各1 份附卷可稽。是依前
    開規定，本件聲請應以相對人之全體股東即己○○、丙○○
    、乙○○、丁○○、戊○○○○○○為清算人，而為相對人
    之法定代理人，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院87年度裁全日字第93號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲
    請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相對
    人行使權利而未為行使，為此提出本院87年度裁全日字第93
    號民事裁定、87年度存字第183 號提存書、板院輔民嘉麟98
    年度司聲字第2104號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
四、經查，聲請人聲請本院於87年1 月13日以87年度裁全日字第
    93號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以87年度執全
    字第144 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣聲請人已於96年10月22日具狀向本院執行處撤回前開假
    扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實
    ，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟
    終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於98年11月2 日以板院輔民嘉麟98年度司聲字第2104號
    函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟
    上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地
    方法院99年5 月21日北院隆文查字第0990003358號函、臺灣
    士林地方法院99年5 月17日士院木民科字第0990307374號函
    各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷足憑，揆諸前揭法
    條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
