【裁判字號】    98,司護,281
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    繼續安置
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司護字第281號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  縣長乙○○
上列抗告人因與相對人臺北縣政府間繼續安置事件，抗告人對於
本院於中華民國98年11月30日所為98年度司護字第281 號民事裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告之費用，關係人未預納者，
    法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應駁回其抗告，此
    觀諸非訟事件法第26條第1 項自明。
二、本件抗告人抗告未據繳納裁判費，經本院於民國99年3 月4
    日裁定限期命其於送達抗告人之時起5 日內補正，此項裁定
    已於99年3 月12日送達於抗告人，有送達證書在卷可稽。抗
    告人迄今未補正，揆諸前揭說明，抗告人之抗告，於法不合
    ，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭      司法事務官  翟天翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
