【裁判字號】    99,聲,2780
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2780號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請於假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1875號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經本院判處應執行有期徒刑7 年9 月確定，於民國89年12月
    22日入監執行。嗣經法務部於99年6 月1 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第481 條規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因轉讓毒品、販賣毒品等案件，經臺灣高等
    法院以89年度上訴字第402 號判決判處有期徒刑7 月、7 年
    2 月，應執行有期徒刑7 年6 月，並經最高法院以89年度台
    上字第4801號判決駁回上訴確定，又因施用毒品案件，經本
    院以89年度訴字第684 號判決判處有期徒刑6 月、5 月，應
    執行有期徒刑8 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6841號
    裁定就上開轉讓毒品、施用毒品罪部分各減為有期徒刑3 月
    15日、3 月、2 月15日，並與不得減刑之販賣毒品罪所處之
    刑定應執行刑為有期徒刑7 年9 月確定，於89年12月22日入
    監接續執行。而該受刑人業經法務部核准假釋，縮刑期滿日
    期為101 年1 月10日，此有臺灣澎湖監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考
    。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判法院，聲請裁定受刑人
    於假釋中付保護管束，經核並無不合，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
