【裁判字號】    99,聲,126
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第126號
聲  請  人  甲○○即李寶釵
上列聲請人因與相對人中國信託商業銀行股份有限公司間確認債
權不存在及債務人異議之訴事件，聲請停止執行，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，依強制執行法第30條之1規定，於強制執行程序準
    用之。又有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對
    於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷
    調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定，強制執行法第18條第2項亦有明文，所稱法院，係
    指受理回復原狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴
    法院（包括第一、二、三審法院）而言，而非實施強制執行
    之執行法院（司法院第21期司法業務研究會司法院民事廳研
    究結果、最高法院97年度台抗字第403號裁判參照）。
二、查本件兩造間確認債權不存在及債務人異議之訴事件，經本
    院98年度訴字第2476號判決聲請人勝訴，相對人不服提起上
    訴，現由臺灣高等法院99年度上字第514號審理中，依上開
    說明，本件停止執行之聲請，自應向異議之訴繫屬法院即臺
    灣高等法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第28條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
