【裁判字號】    99,聲,792
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第792號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第375 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表編號壹至拾等拾罪，所處各如附表編號壹至拾所
載之刑，應執行有期徒刑玖年拾月。又犯附表編號拾壹至拾肆等
肆罪，所處各如附表編號拾壹至拾肆所載之刑，應執行有期徒刑
壹年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯竊盜罪等拾肆罪，經法院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案（聲請書附表編號1 至7 受刑人所犯毒
品危害防制條例等7 罪，業經本院以97年度聲字第4913號裁定定
應執行有期徒刑2 年6 月；編號8 、9 受刑人所犯藥事法等2 罪
，業經本院以97年度訴字第4925號刑事判決定應執行有期徒刑4
月；編號11、12、13受刑人所犯毒品危害防制條例等3 罪，業經
本院以97年度聲字第4928號裁定定應執行有期徒刑1 年4 月；另
聲請書附表漏載及誤載之處，業經本院分別補充更正，詳如附表
所示），茲檢察官聲請分別就附表編號1 至10所示案件，及附表
編號11至14所示案件定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
應分別定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法
第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
