【裁判字號】    99,簡,2993
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡
    字第3918號判處有期徒刑5 月確定，於民國98年2 月6 日執
    行完畢。詎仍不知悔改，明知姓名年籍不詳綽號「番仔明」
    之男子所持有車牌號碼KGE-926 號普通重型機車1 輛係贓物
    （甲○○所有，於98年7 月23日18時許，在臺北縣土城市○
    ○路152 號前遭竊），仍基於收受贓物之故意，於98年7 月
    23日20時許，在臺北縣土城市○○路附近公園，向「番仔明
    」借用而收受該機車，並由乙○○以自備之鑰匙發動機車使
    用之，嗣於98年7 月24日2 時30分許，在臺北縣三峽鎮○○
    路233 巷口，因乙○○騎乘上揭機車不慎擦撞路邊橋墩，警
    察據報前往處理，始查悉上情。
二、證據部分補充「失車- 唯讀案件基本資料1 紙」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
三、爰審酌被告乙○○前科累累，素行不佳，不思以正軌賺取財
    物，而收受來路不明之機車，助長財產犯罪之風氣，導致被
    害人追回失物困難，及其犯罪之動機、手段、生活狀況、智
    識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十三庭 法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
