【裁判字號】    99,交易,6
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度交易字第6號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
220 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車駕駛，為從事駕駛業務
    之人。於民國98年10月11日9 時30分許，駕駛車號008-YL號
    營業用小客車，由臺北縣土城市○○路○ 段往三峽鎮方向行
    駛，於行經土城市○○路○ 段與慶祥街口，原應注意轉彎車
    應讓直行車先行，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，在未注意同左側後方是否仍有來車之情況下，即貿
    然自中華路左轉進入慶祥街，致行駛於其同向車道左後方，
    由告訴人乙○○○所騎乘之車號QCD-333 號輕型機車，因被
    告甲○○貿然左轉，避煞不及，而撞擊被告甲○○所駕駛之
    上開營業用小客車，人車倒地，因而受有脊椎第11、12節壓
    迫性骨折之傷害，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第2 項
    前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項（前段）業務過失傷害
    之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於99
    年5 月31日具狀撤回其告訴，此亦有為聲請准予撤回告訴狀
    1 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    4     日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
