【裁判字號】    99,自,15
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度自字第15號
自  訴  人  乙○○
被      告  臺北縣政府
代  表  人  甲○○
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略稱：如附件刑事訴訟起狀所載（如附件）。
二、按法人為刑事被告，除有明文規定外，在實體法上不認其有
    犯罪能力，在程序法上不認其有當事人能力，故以法人為被
    告而起訴，其程序即屬違背規定，應為不受理之判決（最高
    法院54年度臺上字第1894號判例要旨可參）。
三、經查：本件自訴人係以「臺北縣政府」為被告，雖經本院裁
    定補正，而補正甲○○為代表人，此並非以甲○○為被告，
    自訴人所指之被告仍係臺北縣政府，惟臺北縣政府係政府機
    關，並非自然人，亦非法人，在實體法上不認其有犯罪能力
    ，且尤無特別規定政府機關得為貪污、瀆職、濫用職權等罪
    之犯罪主體，故在程序法上亦不認有當事人能力，自訴人以
    之為被告，自訴其涉有公務人員濫用職權包弊、吃案等犯行
    ，其起訴之程序，顯屬違背規定，揆諸前述，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
