【裁判字號】    99,簡,4939
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4939號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12479號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話壹支（含門號0000000000號之SIM 卡壹枚）沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行「偵」更正為「
    簡」、倒數第4 行「（含SIM 卡）」應更正為「（含門號
    0000000000號、0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 張
    ）」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條之意圖使女子與他人
    為性交行為而媒介以營利罪。查被告自民國99年3 月11日起
    至同年4 月21日18時許為警查獲時止，多次媒介成年女子與
    不特定人為性交行為以營利之犯行，主觀上既係意圖使女子
    與他人為性交而媒介以營利，並持續媒介，時間密接，則其
    所為，顯具有反覆實施之性質，仍屬基於單一犯罪計劃接續
    所為之集合行為，於法律評價上為集合犯，而屬包括一罪之
    實質上一罪，應論以一罪。又被告就上開犯行與真實姓名、
    年籍不詳之成年人有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規
    定，應論以共同正犯。再被告有如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄所載之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因妨害風化案件，經
    臺灣臺北地方法院判處有期徒刑5 月在案，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知悔改，仍媒介成
    年女子與男客從事性交行為，危害社會善良風氣，兼衡其高
    職畢業之智識程度、犯罪動機、目的、手段及犯後坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、扣案之行動電話1 支（含門號0000000000號之SIM 卡1 枚）
    為被告甲○○所有、供本件犯罪所用之物，業據被告坦認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。至王芳
    所有門號0000000000號、0000000000號之行動電話各1 支（
    均含SIM 卡1 張），均係王芳所有之物，非被告所有之物，
    此經王芳陳明在卷，又前開物品非違禁品，本院爰不宣告沒
    收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
