【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  顧定軒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
被告甲○○自民國九十九年六月八日起延長貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例之販賣第一、二級毒品案件
，前經檢察官提起公訴，於民國99年3 月8 日移審於本院，經本
院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，涉犯罪嫌，為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，且有勾串證人之嫌，有刑事訴訟法第101 條第1
項第3 、2 款之情形，並有羈押之必要，自同起執行羈押，並禁
止接見通信。因羈押期限將行屆至，而本案證人尚未調查，上開
羈押原因現仍係存在，有繼續羈押之必要，爰自99年6 月8 日起
延長羈押二月，並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第108 條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
