【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還租賃房屋等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第176號
聲  請  人  乙○○
即原告
相  對  人  甲○○
即被告
上列當事人間請求返還租賃房屋等事件，本院於民國99年3月25
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄及事實及理由欄中關於被告「黃秀娟
」記載，應更正為被告「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，有
    台北縣警局中和第二分局查訪紀錄表及個人基本資料查詢附
    卷可佐，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
