【裁判字號】    99,易,1592
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1592號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4146號），本院認不宜以簡易判決處刑，改適
用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月底，在臺中市○
    ○路、東興路口，以新臺幣3,000 元之價格，向姓名年籍不
    詳綽號「土豆」之成年男子購買含有第二級毒品成分之綠色
    圓形錠劑4 粒（內含成分為甲基安非他命、MDMA）而持有之
    ，嗣於99年1 月20日晚上11時25分許，在臺北縣新莊市○○
    路、福壽街口，為警查獲，並扣得上開綠色圓形錠劑4 粒，
    始悉上情。因認被告涉有毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品罪嫌等語。
二、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303條第6款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法及其特
    別法之罪，其犯罪及發覺均在任職服役中者，應由軍法機關
    追訴審判，軍事審判法第1條、第5條及國家安全法第8條第2
    項前段亦有規定。
三、查本件被告甲○○於86年6 月27日入伍，現於國防部空軍防
    空砲兵第302 營第2 連擔任三等士官長，任官日期為89年12
    月22日，現階服役最大年限至129 年5 月1 日等情，有國防
    部軍法司檢察事務處書記官傳真及國防部空軍司令部人事軍
    務處99年5 月19日國空人勤字第0990005177號函各1 份附卷
    可稽，是被告乃現役軍人。聲請意旨以被告於98年12月底，
    在臺中市○○路、東興路口，向真實姓名年籍不詳綽號「土
    豆」之成年男子，購入內含有第二級毒品甲基安非他命及
    MDMA成分之綠色圓形錠劑4 顆後而持有之。嗣於99年1 月20
    日晚上11時25分許，為警在臺北縣新莊市○○路、福壽街口
    前查獲，是被告犯持有第二級毒品罪及被發覺之時，均在被
    告任職服役中，其所犯既屬陸海空軍刑法第77條之罪，依前
    開規定，應由軍法機關追訴審判。揆諸首開說明，普通法院
    對之自無審判權，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第6款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十二庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
