【裁判字號】    99,簡,4870
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4870號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3020號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行補充為：「經臺
    灣板橋地方法院以87年度板簡字第982 號判處有期徒刑3 月
    ，嗣經減刑為1 月15日」、第4 行更正為：「上開案件應執
    行有期徒刑8 年」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑
    及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜、傷害等前科，素行不良
    ，不思依循正軌賺取財物，僅因自身所需而為本件犯行，破
    壞社會治安，兼衡被告之品行，及犯罪之動機、目的、手段
    ，所竊取財物之價值（10元硬幣12個、50元硬幣1 個、黑色
    長皮夾1 只已發還被害人甲○○領回，有贓物認領保管單1
    紙在卷），以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
