【裁判字號】    99,交附民,2
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度交附民字第2號
原      告  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度交易字第4號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟案件，本院於中華民國99年5月31日所為之判決之
原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄乙之三內關於「本院斟酌兩
造之過失情節、程度，認其過失比例為原告佔5分之2，被告佔5
分之3。」之部分，應更正為「本院斟酌兩造之過失情節、程度
，認其過失比例為原告佔5分之3，被告佔5分之2。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄乙之三內關於「本
    院斟酌兩造之過失情節、程度，認其過失比例為原告佔5分
    之2，被告佔5分之3。」之部分，顯係「本院斟酌兩造之過
    失情節、程度，認其過失比例為原告佔5分之3，被告佔5分
    之2。」之誤寫，因不影響於全案情節與判決本旨，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內，向本院提出抗告
狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
