【裁判字號】    99,補,161
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第161號
原      告  甲○○
上列原告與被告華南商業銀行股份有限公司間請求確認優先承買
權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。按訴訟標的之價額，由
法院核定；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準，無
交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第
77條之1 第1 項、第2 項定有明文。查本件訴訟標的價額經核定
為新臺幣（下同）819,000 元（原告於強制執行程序訊問中表明
要優先承買全部拍賣標的，故以拍定總價計算之），應徵第一審
裁判費8,920 元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於本裁定送達後10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月   4     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內，
向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元；命補繳
第一審裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
