【裁判字號】    99,交聲減,1
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交聲減字第1號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（99年度聲減字第11號、99年度執更緝字第26號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國95年1 年18日犯公共危險罪，經本
    院於民國95年8 月31日以95年度交簡字第504 號判決判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算
    1 日，緩刑3 年確定，嗣於緩刑期內，受刑人又犯幫助詐欺
    取財罪，經臺灣臺南地方法院以98年度簡字第788 號判決判
    處拘役40日，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    並經本院以98年度撤緩字第67號裁定撤銷前揭緩刑之宣告確
    定在案等情，有前引各刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以受刑人所犯公共危險罪，
    其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯係刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，經核並
    無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
