【裁判字號】    99,聲,673
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第673號
聲  請  人  施旭錦律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字第394
號），聲請人即被告之選任辯護人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，依被告之供述、共犯及證人之證述、扣案物品及鑑定書等
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第6 項、第1 項、第
    2 項販賣第一級、第二級毒品未遂罪、藥事法第83條轉讓禁
    藥罪等犯罪嫌疑重大，且有共犯在逃，有事實足認有勾串共
    犯之虞，且所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款所定之情形，而有羈
    押之必要，裁定自民國99年4 月21日起執行羈押，並於同日
    開始執行，先予敘明。
二、按被告及得為輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。經查，本
    件聲請人係被告之選任辯護人，有其刑事委任狀1 紙在卷足
    憑，其聲請意旨略以：被告對檢察官起訴之犯罪事實均已坦
    承不諱，實無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之必
    要；再以被告家庭、事業俱在，而無逃亡之虞，是亦無難以
    進行追訴、審判或執行之情形，請求准予具保停止羈押，如
    予駁回亦請求解除禁止接見通信之處分等語。
三、經查：
  (一)被告就被訴轉讓禁藥、販賣第一級、第二級毒品未遂等案件
    ，業於偵查及本院訊問時全數自白不諱，並有查獲扣案物品
    、證人及共犯證述等在卷可佐，其所涉罪嫌重大當屬無疑。
  (二)本件自被告供述尚有共犯綽號「阿清」者在逃，且依扣得毒
    品數量之鉅，被告於本件販毒過程所居地位仍有調查釐清之
    必要，而有與同案共犯勾串之虞，是認前述原羈押被告之刑
    事訴訟法第101 條第1 項第2 款之原因仍然存在；且因有勾
    串共犯之虞，是亦認禁止接見通信仍有其必要。
  (三)被告所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑，且犯罪情節重大，
    若未將被告繼續羈押，被告為規避刑責，即有逃匿可能，為
    確保後續審判及執行程式之進行，且被告恐有繼續販賣第一
    級、第二級毒品以維持生計之虞，是認前述原羈押被告之刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款之原因仍然存在。
  (四)被告聲請具保停止羈押亦無刑事訴訟法第114 條不得駁回之
    原因，故綜上所述，本件聲請具保停止羈押及請求解除禁止
    接見通信處分自無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  蔡玉雪
                                      法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  蔡進吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
