【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第1238號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實補充：「甲○○基於違
    反保護令之犯意，經屏東縣政府先後於98年3 月16日、98年
    4 月17日98年5 月18日，分別發函通知其應於98年3 月25日
    、98年5 月13日、98年6 月11日至屏安醫院報到，安排接受
    認知教育、心理輔導，已於各該應到院之期日前收受通知，
    仍未於各該指定時間前往指定地點即屏安醫院報到並接受認
    知教育、心理輔導之安排。」；並引用被告於本院準備程序
    中之自白為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第10款所為完
    成加害人處遇計畫之裁定，其所為核係犯家庭暴力防治法第
    61條第5 款之違反保護令罪。因被告先後接受通知未前往報
    到完成處遇計畫，而違反保護令，各均係被告違反保護令未
    完成處遇計畫之部分行為，故應僅論以一違反保護令罪。爰
    審酌被告違反民事通常保護令之行為，非惟有害家庭暴力之
    防治，其漠視法律規定之心態亦可見一斑；惟考量其犯後終
    知坦承犯行，並與其妻徐郁雰即本院保護令之保護對象達成
    和解，有和解書在卷可證，堪認其應有悔意，及其違反保護
    令之犯罪目的、手段、情節、所生危害程度，均非至為嚴重
    、惡劣之屬等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，家庭暴力
    防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
