【裁判字號】    99,訴緝,38
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第5698號）
本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，換言之，即行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前後
    之結果自以修正前刑法第80條規定較有利於行為人，本件關
    於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於
    追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、案件經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權既無
    不行使之情形，自不發生時效進行之問題，此經大法官會議
    釋字第138 解釋闡釋在案。又追訴權之時效，如依法律之規
    定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其
    進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起與停止前已經過
    之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達於追訴
    權時效期間四分之一時，其停止原因視為消滅，修正前刑法
    第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝被告，其追訴權
    之時效均應停止進行，則經司法院29年院字第1963號解釋甚
    詳。
四、經查：
  (一)本件被告甲○○被訴於85年8 月16日，涉犯刑法第349 條第
    2 項之牙保贓物罪嫌，該罪法定之最高本刑分別為5 年以下
    有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    其追訴權時效期間為10年，復依上開說明，本件追訴權之時
    效期間應加計因通緝而停止進行之時間2 年6 月，合計追訴
    權時效為12年6 月。
  (二)又本件被告涉犯刑法第349 條第2 項之罪最後行為終了日係
    85年8月16日。
  (三)公訴人開始實施偵查之日（85年9 月1 日）起至發布通緝日
    （86年11月21日）止，期間為1 年2 月21日；另減去公訴人
    提起公訴日起至繫屬法院日之期間29 日（經公訴人於86年2
    月25日提起公訴，至本院於86年3 月25日收受起訴書，有臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官84年偵字第6088號起訴書及本
    院卷存收狀章各1 件可稽）。
  (四)綜上，本件追訴權時效日為【即(一)十(二)十(三)】應於99年4 月
    8 日完成。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時效既已完成。
五、爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
