【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
上  訴  人
即  被  告  甲○○○
上訴人與被上訴人乙○○間因本院98年度續字第1 號損害賠償等
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同
）108,500 元，應徵第二審裁判費1,665 元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    7    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
