【裁判字號】    99,交簡,394
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第394號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3044號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前於民國92年間因公共危險案
    件，經本院以92年度潮交簡字第117 號判決判處拘役59日確
    定，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定
    ，並於92年9 月9 日易科罰金執行完畢」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告前於民國92年間因公共危險案件，經
    本院以92年度潮交簡第117 號判決判處拘役59日確定，並於
    92年9 月9 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，殷鑑猶在，仍不知悔改，又犯相同之罪，
    惡性不低，及本件飲酒後血液中所含酒精濃度高達231MG/DL
    （折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.15毫克）之下，仍貿然
    駕車上路，並肇生事端，對於道路交通安全自非輕微，兼衡
    其犯罪之動機、目的，暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
