【裁判字號】    99,交易,65
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第65號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第29號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分；起訴之程序違背規定者
    ，法院應諭知不受理之判決；第302 條至第304 條之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第6 款、第303
    條第1 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因公共危險案件，經檢察官於民國99年4
    月1 日聲請簡易判決處刑，於同年5 月19日繫屬於本院，有
    本院收文章戳章、臺灣屏東地方法院檢察署檢察官聲請簡易
    判決處刑書在卷可憑。惟被告業於本案繫屬前，即98年10月
    15日死亡，有其個人基本資料查詢結果附卷可稽（見本院卷
    第5 頁），是應認檢察官起訴之程序違背規定，揆諸首揭法
    律規定，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
