【裁判字號】    99,訴,176
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第176號
被      告  乙  ○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、本件被告乙○因違反毒品危害防制條例等案件，於偵查中經
    檢察官指定保證金額新臺幣（下同）5 萬元，由具保人甲○
    ○出具現金保證後予以釋放，嗣被告於本院審理中傳喚無著
    ，又遭另案通緝（臺灣屏東地方法院檢察署99年度屏檢泰執
    穆緝字第514 號），顯已逃逸，經本院命具保人督促被告到
    案亦未果，此有送達回證、前案紀錄表、刑事保證金收據、
    本院公務電話紀錄等件在卷可參，依上開法條規定，具保人
    所繳納之保證金5 萬元應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年     6    月     7    日
                                    書記官  潘豐益

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
