【裁判字號】    99,交簡,307
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定             99年度交簡字第307號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院交通法庭於民國99年5 月
4 日所為第一審刑事簡易判決（99年度交簡字第307 號），提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
    次按法院文書送達於住居所、事務所或營業所，而不獲會晤
    應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱
    人者，與付與應受送達人有同一之效力，民事訴訟法第137
    條第1 項定有明文，且上開規定於刑事訴訟準用之，此觀刑
    事訴訟法第62條規定自明。
二、本件上訴人即被告甲○○因公共危險案件，經本院交通法庭
    於民國99年5 月4 日以99年度交簡字第307 號判決判處罰金
    新台幣65,000元，如易服勞役以新臺幣1,000 元折算1 日，
    該判決於99年5 月13日依上訴人住所地屏東縣長治鄉○○村
    ○○路433 巷22號郵務送達，並由上訴人同住之父親邱鎮瀼
    收受，有本院送達證書1 紙在卷可稽，是該判決正本業於99
    年5 月13日對上訴人生送達之效力。又上訴人住於本院所轄
    屏東縣，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，上
    訴人向本院為訴訟行為之在途期間為4 日，是以，上訴人如
    對本院前開判決不服提起上訴，依前揭規定，其上訴期間乃
    於99年5 月27日屆滿，惟上訴人竟遲至99年5 月31日始將上
    訴狀送達本院聲明上訴，此有刑事上訴狀上所蓋本院收狀戳
    章在卷可憑，顯已逾上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程
    式，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
