【裁判字號】    98,簡上,120
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第120號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第398 號中華民國
98年3 月30日刑事簡易判決（98年度偵字第101 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有提供帳戶幫助他
    人詐騙被害人乙○○之犯行，依刑法第30條第339 條第1 項
    之規定，判處被告有期徒刑4 月，如易科罰金以新台幣1 千
    元折算一日，經核無不當，應予維持，本院認定之事實、所
    憑之證據均與第一審判決所認定相同，均引用之。
二、被告甲○○上訴意旨略以：其對於原審之認事、用法及量刑
    均無意見，惟已依與被害人之約定賠償被害人，請求給予宣
    告緩刑等語。
三、經查被告未曾受有期徒刑之宣告，此有其台灣屏東地方法院
    檢察署刑案資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份可參，而被告於本院審理中已坦承犯行，深表悔意，並已
    依被害人乙○○之請求，賠償被害人5 萬元，並獲得被害人
    之諒宥，此有被害人乙○○之警詢筆錄、電話紀錄、被告依
    被害人請求寄送款項之限時報值信函執據等可憑，其經此刑
    之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，因此，本院認其所受之
    宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新（檢察官當庭亦表同意）。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    4    日
          刑事第四庭  審判長  法  官     莊鎮遠
                              法  官     蔡玉雪
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    4    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
