【裁判字號】    99,審竹簡,701
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第887 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以94年度毒聲字第324 號裁定送觀察、勒戒，並於94
      年7 月19日入所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
      傾向，於94年8 月24日出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於94年8 月24日以94年度毒偵字第1327
      號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於99年3 月13日凌晨3 時許，在其位於新竹市○○區○○
      里○○鄰○○路○ 段97巷34弄9 號之住處4 樓房間內，以將
      甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙
      霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年
      3 月15日晚上8 時20分許，為警在上址查獲，並扣得其所
      有的吸食器1 組，經甲○○同意採集尿液送驗，結果呈安
      非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之自白。
（二）扣案之吸食器1 組可資佐證。
（三）被告為警查獲時，經採尿送驗結果，呈第二級毒品安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄影本、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年3 月26日所出具之尿液檢體編號C-08
      5 號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙附卷可憑。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於96年2 月間，因過失致死等案件，經本
      院於96年5 月31日，以96年度交訴字第21號判決，分別判
      處有期徒刑3 月、5 月，並經定應執行刑為有期徒刑6 月
      ，嗣於96年5 月31日確定，復因減刑條例之施行，經本院
      以96年度聲減字第2514號裁定，分別減為有期徒刑1 月又
      15日、2 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑3 月確定
      ，並於97年2 月12日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，
      其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數，犯罪後坦白承認犯行等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
      以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用甲
      基安非他命所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
      ，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
