【裁判字號】    99,審竹簡,662
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第662 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第895 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年5 月間，因施用毒品案件，經本院於
      96年5 月21日，以96年度毒聲字第160 號裁定送觀察、勒
      戒，於97年2 月14日入所執行觀察勒戒後，因認有繼續施
      用毒品之傾向，再經本院於97年4 月15日，以97年度毒聲
      字第100 號裁定，令入戒治處所施以強制戒治6 個月以上
      ，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，於
      97年4 月30日入所執行強制戒治，嗣於98年4 月13日強制
      戒治處分執行完畢出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官於98年5 月6 日，以98年度戒毒偵字第34號為不起訴
      處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於98年8 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年12月10日，以98年度竹北簡字第571 號
      判決，分別判處有期徒刑3 月、4 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑5 月，嗣於99年1 月11日確定。
（三）甲○○竟不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思
      ，於99年1 月28日下午2 時55分往前回溯96小時內之某時
      許，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
      於99年1 月28日下午1 時30分許，因另案為警在新竹市○
      ○路、中央路路口拘提到案，並於同日下午2 時55分許，
      經警採集其尿液送驗結果，呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中時供稱最近1 次
      施用係於99年1 月20日凌晨0 時30分許，在臺中市○○路
      某處吸食安非他命等等。惟查：被告於99年1 月28日下午
      2 時55分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號：I-00
      7） 經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析
      質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄表、台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於99年3 月
      15日出具之原樣編號I-007 （實驗室檢體編號AD13206 號
      ）號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證（見99年度毒
      偵字第895 號偵查卷宗第10頁、第11頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於99年1 月28日
      下午2 時55分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：審酌被告經施以觀察勒戒、強制戒治處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒斷毒癮，足
      見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生
      危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後否認犯行等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
      標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
