【裁判字號】    99,審竹交簡,414
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第414號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第23
82號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○係設於桃園縣新屋鄉○○村○○路○ 段675 巷36號2
    樓之「桃德貨運有限公司」之靠行司機，平日以駕駛車牌號
    碼746-GY號營業大貨車載運貨物為業務，為從事駕駛業務之
    人，於民國98年11月4 日，駕駛上開車輛，自位於新竹縣湖
    口鄉○○路某處公司卸貨後，出發欲返回桃園縣楊梅鎮○○
    路○ 段136 號之「億凱企業股份有限公司」，迨同日凌晨4
    時20分許，沿新竹縣湖口鄉○○○路由南向北行駛，途經光
    復北路與工業二路路口，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，汽車行駛至交岔
    路口，其行進應遵守閃光黃燈號誌表示「警告」，車輛應減
    速接近，注意安全，小心通過等旨，而依當時之天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏油路面，且
    視距良好、號誌正常等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意車前狀況，未減速接近，小心通過，竟貿然直行，
    適有乙○○酒後無照騎乘車牌號碼980-DKS 號重型機車，搭
    載其友人丙○○，由東向西行經上開路口，疏未注意車前狀
    況及其行向號誌為閃光紅燈應停車再開，亦貿然前行，甲○
    ○見狀煞車不及，其所駕車輛右前方因而與乙○○騎乘車輛
    發生碰撞，致乙○○倒地受有頭部及胸部鈍力損傷，丙○○
    倒地受有重大外傷、頭顱骨骨折變形、口鼻大量出血、胸部
    壓砸傷、左下肢開放骨折變形等傷害，經分別送至湖口仁慈
    醫院、新竹東元綜合醫院急救，分別於同日凌晨4 時50分許
    、同日上午6 時35分許不治死亡。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人方凱威於偵查中之證述。
（三）新竹縣政府警察局道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）、道路交通事故現場圖各1 份、現場及車輛照片16幀在
      卷可查。
（四）東元綜合醫院診斷證明書、湖口仁慈醫院診斷證明書各1
      份、被害人乙○○之仁慈醫院生化檢驗報告1 紙、臺灣新
      竹地方法院檢察署檢察官相驗報告書、相驗屍體證明書、
      勘驗筆錄、法醫檢驗報告書各2 份、相驗照片22幀附卷可
      查。
（五）現場案發時監視影像光碟1 片可資佐證。
（六）新竹縣政府警察局98年11月16日竹縣警鑑字第0983011225
      號函及附件勘察報告1 份在卷可證。
（七）車號746-GY營業大貨車行照影本、被告之職業大貨車駕駛
      執照影本各1 份附卷可證。
（八）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會99年1 月25日竹苗
      鑑980736字第0995300231號函及所附鑑定意見書1 份在卷
      可憑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
      人於死罪。
  ２、想像競合犯：被告以一過失行為，同時致乙○○、丙○○
      於死，係觸犯構成要件相同之罪名，為同種想像競合犯，
      依刑法第55條規定，應從一重處斷，論以業務過失致死罪
      。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於駕車肇事後，未被有偵查
      犯罪職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來
      處理，並於新竹縣政府警察局竹北分局警員接獲通報而到
      達車禍現場，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自
      首坦承肇事，同時願意接受裁判等情，有新竹縣政府警察
      局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被
      告對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰
      依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告未減速慢行小心通過閃光黃燈號誌路口，
      而與被害人乙○○、丙○○發生碰撞，致被害人喪失生命
      ，過失程度非輕，所造成之損害極為重大且無法彌補，及
      被害人乙○○酒精濃度過量且無照駕駛重型機車，行經閃
      光紅燈號誌路口，支線左轉車未讓幹道車先行亦與有過失
      之情節，及被告因一時不慎，致有本件犯行，肇事後並未
      逃逸或逕自駛離，符合自首要件，且被告事後已分別與被
      害人乙○○家屬、被害人丙○○家屬各以新臺幣370 萬元
      （包含本案汽車保險人應給付之強制汽車責任險理賠金在
      內）達成民事和解等情，有新竹縣湖口鄉調解委員會調解
      書2 份在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行，態度良好
      ，深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時疏失，致罹刑章，犯後已深知悔
      悟，事後亦與被害人家屬達成和解並取得其諒解，經此偵
      查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，
      本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之
      刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵來茲
      而啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第276 條第2 項、第55條、第62條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
