【裁判字號】    99,審竹簡,668
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1044
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯偽造署押罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；警詢筆錄、搜索扣押筆
錄及扣押物品目錄表上偽造之「甲○○」之署名共捌枚及指印共
貳拾枚，均沒收之。主刑部分應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）丙○○於民國98年10月25日上午10時7 分許，出於為自己
      不法所有目的的犯罪意思，在新竹市○○區○○路3 段2
      巷6 號「ＴＯＰ網路美食館」，趁座號編號67之客人乙○
      ○離開座位時，以順手牽羊之方式，徒手竊取乙○○所有
      ，置放在椅子上之黑色背包1 個，將黑色背包拿到廁所裡
      翻看，拿走黑包背包內現金新臺幣（下同）1,100 元後，
      將黑色背包及背包內其他證件、金融卡等物品，棄置在廁
      所天花板上，而竊取現金1,100 元得手。
（二）丙○○於98年10月26日，再度前往ＴＯＰ網路美食館消費
      ，為警據報到場，會同丙○○自廁所天花板起出遭棄置之
      黑色背包等物，丙○○並前往新竹市警察局第三分局香山
      派出所接受調查，詎丙○○為規避刑責，竟冒用「甲○○
      」名義應訊，於同日在新竹市警察局第三分局香山派出所
      內，出於偽造署押的犯罪意思，接續在警詢筆錄（簽名2
      枚、指印4 枚）、搜索扣押筆錄（簽名2 枚、指印6 枚）
      及扣押物品目錄表（簽名4 枚、指印10枚）上偽造「甲○
      ○」名義之簽名並按捺指印，表示其係甲○○本人，足以
      生損害於甲○○及偵查機關文書製作與犯罪偵查之正確性
      。嗣後甲○○到庭應訊表示其未曾去過ＴＯＰ網路美食館
      ，亦未曾在新竹市警察局第三分局香山派出所製作過筆錄
      ，經將上開警詢筆錄、搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表送
      內政部警政署刑事警察局比對指紋，發現與丙○○指紋相
      符，始查知上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警局詢問時及偵查中之指述，及證
      人即被害人甲○○於偵查中之指述。
（三）證人許哲豪於警詢時及偵查中之證述。
（四）被告丙○○冒用「甲○○」名義之98年10月26日警詢筆錄
      、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、監視器翻拍照
      片及採證照片共15幀在卷可查
（五）內政部警政署刑事警察局98年12月8 日刑紋字第09801679
      74號鑑驗書1 份附卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○於犯罪事實欄（一）所為，係犯刑法第320 條
      第1 項之竊盜罪；於犯罪事實欄（二）所為，係犯刑法第
      217 條第1 項之偽造署押罪。
  ２、接續犯：被告冒名應訊，主觀上當然有自始至終在同一刑
      事案件各階段中偽造署押之意思，因此各個舉動不過為犯
      罪行為之一部，是同一刑案案件中之數偽造行為可視為一
      刑事訴訟程序之數個階段，不過係行為接續而完成整個犯
      罪，顯係基於單一犯意接續所為，侵害單一法益，應包括
      於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。是被告於98年
      10月26日所為偽造署押之行為，時間與空間緊接，顯係偽
      造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之單一法
      益，自應包含於一偽造署押之單純一罪之內。
  ３、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、累犯：被告前曾於97年2 月間，因竊盜案件，經本院於97
      年6 月12日，以97年度竹簡字第281 號判決，判處有期徒
      刑6 月，嗣於97年7 月9 日確定，於97年8 月22日入監執
      行，並於98年2 月21日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證
      ，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有竊盜前科，竟不知警惕再次行竊，
      不思以勞力賺取所需，因一時貪念而起意偷竊的犯罪動機
      、目的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊重他
      人財產權益，及竊盜所得財物之價值，及被告為規避刑責
      ，竟冒用「甲○○」名義應訊，使甲○○有遭到刑事訴追
      之危險，並影響偵查之正確性，犯罪動機可議，犯罪情節
      與所生危害不輕，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：被告在警詢筆錄、搜索扣押筆錄及扣押物
      品目錄表上偽造之「甲○○」之署名共8 枚及指印共20枚
      ，均同為代表該被冒用者之姓名，不問屬於犯人與否，均
      應依刑法第219 條之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第217 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第217 條第1 項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
