【裁判字號】    99,竹東簡,93
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第93號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第
4742號），本院判決如下：
    主  文
乙○○損壞他人之汽車前後擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○因細故與告訴人甲○○之友人賴文和發生
    糾紛，即毀損告訴人甲○○所有、停放於路邊之汽車前後擋
    風玻璃，致生損害於告訴人甲○○，所為實不足取，其犯罪
    之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程度，犯罪所生損害
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之 1第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
