【裁判字號】    99,易,119
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               99年度易字第119號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4441號
），本院裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、甲○○曾於民國95年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法院於
    民國95年7 月28日，以95年度訴字第1247號判決判處有期徒
    刑4 年確定，自95年9 月15日入監執行，於99年3 月30日執
    行完畢，仍不知悔改，復因缺錢購買物品，基於意圖為自己
    不法之所有，於99年5 月28日16時45分許（起訴書誤為18時
    許），在新竹市○區○○路300 號大潤發賣場內，徒手將小
    磨坊胡椒鹽、烹大師調味料、土味唐辛子、味全天然巧味鹽
    各1 瓶、五香滷味包1 包、愛之味牛奶花生1 罐、烏骨雞1
    隻、豬腎1 付、蒜味香腸及里肌牛排各1 份等物（價值共約
    新臺幣771 元）放入其所有之手提袋（未扣案，起訴書誤為
    塑膠袋）後，乘無人注意之際欲離開賣場時，因未結帳觸發
    賣場設置之警報器，為店員乙○發覺攔下後報警處理而查悉
    上情。
二、案經乙○訴由新竹市警察局第二分局報請臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、被告甲○○所犯普通竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其
    於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，符合
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，經裁定進行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及認定之理由：
    上述事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理時坦
    白承認，核與證人即告訴人乙○於警詢時證述發覺被告竊盜
    物品之情節大致相符，並有新竹市警察局第二分局搜索、扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份在卷可佐
    ，足見被告之自白與事實相符，應可採信，事證明確，被告
    竊盜之犯行堪以認定。
三、論罪與科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)、被告前於95年間因強盜案件，經臺灣板橋地方法院於95年7
    月28日，以95年度訴字第1247號判決判處有期徒刑4 年確定
    ，自95年9 月15日入監執行，於99年3 月30日執行完畢，有
    臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參考，其受有期徒刑之執
    行完畢後，5 年以內再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告曾有過失致死、妨害兵役、違反槍砲彈藥刀械管
    制條例、殺人未遂、強盜等前科之素行、竊取上開物品供己
    使用之犯罪動機與目的、徒手行竊之手段、竊得財物價值不
    高，且已發還被害人，有贓物認領保管單1 紙附卷可佐，造
    成被害人之損失不大及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至被
    告持以行竊所用之手提袋雖係被告所有之物（見偵查卷第5
    頁），惟該手提袋並未扣案，且無證據證明現尚存在，該手
    提袋亦非違禁物，為免執行困難，爰不併予宣告沒收。
四、適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官洪裕翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  林昌義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應附
繕本 )，上訴於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  黃伊婕
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
