【裁判字號】    99,竹簡,98
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第98號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    乙○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告二人應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬肆仟肆佰拾壹元，及
其中貳拾萬零捌仟貳佰伍拾捌元自民國九十五年五月二十六日起
至清償日止，按年息百分之七點一三一計算之利息；及自民國九
十五年五月二十六日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
訴訟費用由被告等連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告方面：
（一）被告戊○○於民國（下同）91年間因就學需要邀同被告丁
      ○○為連帶證人向原告訂借「放款總借據」一筆，總額度
      新台幣（下同）380,000 元整，約定按各學期實際動用本
      金合併計算，共計借用4 筆208,258 元，目前餘欠本金
      208,258 元。本借據約定自該階段學業完成或役畢後滿一
      年之日，每一個月為期，本息依年金法按月攤還，利率按
      原告與教育部議定之說學貸款利率計息，嗣後重新議定時
      ，改按重新議定之利率計息。倘被告未依約清償時，視為
      全部到期。經原告轉為催收款項時，則利率改按原告於95
      年05月25日轉為催收款項目之基本放款利率6. 631% 加年
      率0.5%即年率7. 131% 固定計息。
（二）被告戊○○自94年08月01日應還日起即未依約履償，經催
      討均無結果，至原告95年05月25日轉為催收款項目為止，
      尚欠本金208,258元及利息、違約金，而被告丁○○係本
      件借款之連帶係證人，應負連帶清償責任，並聲明：被告
      二人應連帶給付原告214,431元整，及其中(本金)208,258
      元自95年05月26日起至清償日止按年息百分之7.131計算
      之利息；及自95年05月26日起至清償日止，按上開利率百
      分之20計算之違約金。訴訟費用由被告等連帶負擔。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之放款
      借據影本乙份、就學貸款撥款通知書四紙、就學貸款放出
      查詢單及助學貸款結清查詢單、原告公司放款利率表，而
      被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述
      或證據，以供本院審酌，則本院依調查證據之結果及斟酌
      全辯論意旨，堪認原告之主張為真實。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依
      據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款及約定之利息
      及違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427 條第1 項適用簡易訴訟程序所為
    原告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第
    87條第1項之規定於判決時諭知本件訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民      國    99    年    6    月    4    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
