【裁判字號】    99,審竹簡,715
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第715號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3180號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄：「（一）被告甲○○於檢
    察事務官詢問時之自白。」應予更正外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
      。
  ２、累犯：被告前曾於95年10月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年12月15日，以95年度訴字第896 號判
      決，分別判處有期徒刑6 月、2 月，並經定應執行刑為有
      期徒刑7 月，嗣於95年12月15日確定，復因減刑條例之施
      行，經本院以96年度聲減字第1801號裁定，分別減為有期
      徒刑3 月、1 月，並經定應執行刑為有期徒刑3 月又15日
      確定，並於96年10月11日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為
      證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
      犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。聲請人漏未
      論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：審酌被告之素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、
      及其正值青壯，未思以正當途徑獲取財物，而為圖一己私
      利，竟以假裝申辦門號而詐騙手機之方式，詐取被害人之
      財物，致危害被害人財產安全，及被告犯後坦白承認犯行
      ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3180號
    被      告  甲○○  女  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路○段221巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知位於新竹市○○路101號「頂鑫企業社」（即「
    亞太電信股份有限公司」新竹林森加盟服務中心）所推出之
    「快樂通555」專案，雖可免費取得手機，惟需申請「亞太
    電信股份有限公司」行動電話門號，並至少使用24個月，前
    12個月，月租費不得低於新臺幣（下同）555元；後12個月
    月租費，則不得低於333元，亦即藉由消費者每月繳納電信
    費用，以攤還電信公司之手機成本。詎甲○○已知其並無資
    力繳納上開門號之月租費，為取得免費手機變現花用，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國98年10月20日17時30分許，前
    往上址「頂鑫企業社」，向店員乙○○佯稱欲申辦「亞太電
    信股份有限公司」快樂通555專案云云，致乙○○誤信其有
    長期使用亞太電信門號之意，而無償交付搭配0000000000門
    號之三星牌、B289型手機1支（空機價格為3,999元）。嗣甲
    ○○取得上開手機後，隨即將之變賣花用，且拒絕開通上開
    門號並繳交月租費。嗣乙○○發覺有異，致電要求甲○○返
    還前述手機未果，始知受騙。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)亞太電信行動電話服務申請書、亞太電信第三代行動通信
      業務服務契約、專案同意書、行動電話號碼合約確認書影
      本及亞太電信廣告單各1紙。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                              檢察官    林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  曾  美  松
參考法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
