【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還押租金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第177號
原      告  栗源開發股份有限公司
法定代理人  壬○○
被      告  丁○○○
            乙○○○
            甲○○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
上列當事人間請求返還押租金事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、原告起訴請求被告返還押租金事件，其訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）300萬元，應徵裁判費3萬700元，本件原告起訴
    雖據繳納裁判費500元，尚不足3萬200元，經本院於民國99
    年4 月28日裁定命原告於收受裁定後5日內補正，該項裁定
    已於99年4月30日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許  翠  玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
