【裁判字號】    99,審竹交簡,446
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第446號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第1869號），被告於緩起訴期間內
，故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（
99年度撤緩字第48號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字
第81號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第1 行後
    段）在新竹市○○路路邊攤飲用啤酒4 瓶後」應予更正外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無視酒後不得駕
    車之禁令，酒精濃度達每公升0.58毫克，仍貿然酒後騎乘機
    車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行、所生危害
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第81號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街26巷
                          27號
                        居新竹市○區○○里○○鄰○○街26巷
                          25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年9月12日22時許，在新竹市○○路路邊攤
    與友人飲用啤酒4瓶後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，詎其猶騎乘車號HSQ-742號重型機車，欲
    返回住處，迨翌日凌晨0時54分許，途經新竹市○區○○街
    與武昌街口時，經警臨檢查獲，測試其吐氣所含酒精濃度高
    達每公升0.58毫克，始悉上情。
二、案經新竹市政府警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地飲酒後駕車之事實坦承不諱
    ，復有酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表等在卷可憑，是被告
    犯行，堪予認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
