【裁判字號】    99,審竹交簡,415
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3534號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬捌仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「在新竹市之店家飲用酒類…」應補充更正為「在其所駕
    駛之車牌號碼W4-4019號自用小客車上，飲用清酒1杯…」；
    證據欄(二)第3行應補充「證號查詢機車駕駛人」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升1.09毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕
    駛過程，因不勝酒力停於車道休息原因，顯無法正常駕駛，
    而查獲、測試或詢問過程，有意識模糊，注意力無法集中、
    呆滯木僵、多話等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊
    貼大腿將1腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈
    現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；命其閉雙
    眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，其呈現數錯數
    目或無法於30秒內朗誦完畢；命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5公分環狀帶內畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整或不連
    續等情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜及違反麻醉藥品管理條
      例案件刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒
      後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工
      具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡
      ，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3534號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○鄰○○路○段
                          58號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年4月23日18時許，在新竹市之店家飲用酒
    類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日19時許，駕駛車牌號碼W4-4019號自
    用小客車返家，行經國道1號公路新竹縣湖口鄉○○○○○里
    路段時，因不勝酒力，將車輛停放於中線車道休息，經警到
    場處理，嗣於同日20時8分許，測得其呼氣酒精濃度達每公
    升1.09毫克，始悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白；
（二）酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
      錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、內政部警政
      署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在
      卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
