【裁判字號】    99,審訴,155
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第34
77號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國99年6
月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下
：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同犯私行拘禁罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○所有的車牌號碼3367－UC號自用小客車，前於民國97
    年6 月6 日下午某時許，在其位於新竹市○○路158 巷30之
    3 號住處前遭竊（該車係丙○○、乙○○所竊，業經本院以
    98年度審易字第237 號判決，均判處有期徒刑5 月確定），
    惟於同日晚上9 時許，甲○○恰在新竹市○○路近中央路之
    某汽車旅館旁之停車格發現該車輛，乃與友人在場守候，嗣
    丙○○搭乘由林建勇駕駛之車輛前往該停車格取物時，為甲
    ○○發現，丙○○乃立即與林建勇離去，惟甲○○察覺林建
    勇係其國中學弟，遂聯繫林建勇瞭解原委，經林建勇向甲○
    ○解釋該車輛係丙○○、乙○○所竊後，甲○○即欲林建勇
    聯絡丙○○、乙○○，嗣3 人相約於97年6 月10日左右，在
    新竹市○○路「億客來生鮮超市」見面。詎甲○○知悉此情
    後，竟與10餘名真實姓名年籍不詳之成年人，共同出於剝奪
    他人行動自由的犯罪意思聯絡及行為分擔，趁丙○○、乙○
    ○於上述時間、地點赴約之際，強押丙○○、乙○○上車，
    並以口罩矇住兩人之眼睛，嗣即載往新竹縣竹東鎮二重埔綽
    號「國棟」者住處之倉庫內，續由甲○○逼問丙○○、乙○
    ○有無偷車，在場者並出手毆打乙○○（傷害部分未據告訴
    ），丙○○始承認竊車之事，甲○○要求丙○○、乙○○須
    籌措賠償金新臺幣（下同）30萬元後始得離去，嗣即派人在
    倉庫全程看守，僅允許丙○○、乙○○借用電話向友人籌款
    ，丙○○慮及因案通緝，亦不敢妄動，而將丙○○、乙○○
    私行拘禁在該倉庫內，剝奪丙○○、乙○○2 人之行動自由
    ，2 日後，乙○○藉故外出籌錢而脫困，甲○○見乙○○未
    歸，乃將丙○○載至新竹縣竹東鎮某洗車廠看管，嗣於97年
    6 月14日，丙○○聯絡前男友蔡青龍向家人求援，始勉強湊
    得3 萬元，遂與甲○○相約在新竹市○○路「老爺飯店」附
    近付款，惟付款前，甲○○另擬妥切結書由丙○○於當日簽
    名，迨蔡青龍及丙○○之父陳永珍依約定時間、地點，交付
    3 萬元與甲○○後，丙○○始行離去。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第302 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，因一時失慮，致罹刑典，經此次偵查程序及科刑之教
    訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且被害人乙○○表示
    不願意追究，另被害人丙○○則表示，只要被告不再拿其於
    97年6 月14日所簽立之切結書向其要錢，就願意原諒被告等
    情，有本院訊問筆錄1 份在卷可查，而被告亦已於本院協商
    程序時承諾，不會要求丙○○對上開切結書的內容為任何之
    請求等情，亦有本院協商程序筆錄1 份附卷可查，是本院綜
    核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用勵自新。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺
幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
