【裁判字號】    99,竹東交簡,14
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7414號），本院判決如下：
    主      文
乙○○過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第10行：「右側肩鎖骨韌
    帶斷裂等傷害，……」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、被告行為後，刑法第41條於民國98年1 月21日修正公布，並
    自98年9 月1 日施行，嗣再於98年12月15日經立法院通過修
    正，於98年12月30日經總統公布，且自公布日施行，修正後
    該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰
    金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動」
    。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條及第42條之
    1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」、第3 條
    之3 規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國
    98 年12 月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第
    41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否易服社
    會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量
    刑事項，故98年9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰
    ，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算
    標準」。準此，本件有修正後刑法第41條之適用，被告若未
    聲請易科罰金，依法得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易
    服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知，併予敘明。
三、爰審酌本件交通事故被告乙○○駕駛重機車，行經未劃分向
    標線之彎道，未注意車前狀況且未靠右行駛，與對向來車發
    生撞擊，為肇事原因，甲○○駕駛重機車，已緊靠右側行駛
    被撞，無肇事原因。有臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員
    會98年11月23日竹苗鑑980602字第0985303298號函附鑑定意
    見書1 份附卷可憑，復參酌被害人受傷之情形，被告犯罪後
    之態度，迄今未能達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告於肇事後在未有職司
    偵查權之公務員發覺前，僅在肇事現場向前來處理之員警表
    示為本件駕駛人，但否認為車禍肇事人，有本院公務電話紀
    錄在卷可憑，爰不依刑法第62條前段減輕其刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1,000 元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、
拘役或2,000元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
