【裁判字號】    99,審竹交簡,440
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第440號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前於民國98、99年間，因公共危險（刑法第185
    條之3 ）案件，分別經臺灣板橋、新竹地方法院以98年度交
    簡字第1753號、99年度竹交簡字第195 號判決，判處拘役30
    日、有期徒刑2 月（另諭知緩刑）確定。詎甲○○仍不知悔
    改，其於99年5 月3 日凌晨4 時許，在新竹市○○路89巷18
    7 號住處飲酒結束後... 」應補充更正為「甲○○前於民國
    98年間，因酒醉駕車公共危險案件，經臺灣板橋地方法院於
    98年4 月8 日以98年度交簡字第1753號判決判處拘役30日確
    定，於98年7 月28日易科罰金執行完畢；又於99年間，因酒
    醉駕車公共危險案件，經本院於99年3 月18日以99年度審竹
    交簡字第195 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，緩刑期
    間付保護管束確定（緩刑期間自99年4 月19日起至101 年4
    月18日止，現仍在緩刑期間執行保護管束中。上開2 案件均
    不構成累犯）。詎仍不知悔改，明知酒後駕車將導致其注意
    能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨
    時將有致他人於死、傷之危險，仍於99年5 月2 日下午5 時
    許起，在新竹市○○路89巷187 號住處飲用米酒5 至6 瓶，
    迄99年5 月3 日凌晨4 時許飲酒結束後... 」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.93毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中轉彎未打方向燈；於查獲、測試或訊問過程，有含糊不
    清等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向
    前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡，又命其雙腳併攏，雙手向前平
    伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其無法閉
    上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其他指頭觸碰鼻尖，又
    命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，其數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢，又命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其畫圓圈不完整、不
    連續等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有2 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦
      承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第761號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街70號4樓
                        居新竹市○○路○段89巷187 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國98、99年間，因公共危險（刑法第185 條之
    3 ）案件，分別經臺灣板橋、新竹地方法院以98年度交簡字
    第1753號、99年度竹交簡字第195 號判決，判處拘役30日、
    有期徒刑2 月（另諭知緩刑）確定。詎甲○○仍不知悔改，
    其於99年5月3日凌晨4時許，在新竹市○○路89巷187號住處
    飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛車輛之
    能力，仍於同日上午6時許，騎乘車牌號碼F2E-288號重型機
    車欲前往新竹市○○路某工地上班，迨同日上午6 時40分許
    ，途經新竹市○○路○ 段89巷口處，當場為警攔檢查獲，經
    對甲○○施以吐氣所含酒精濃度測試，測得濃度為每公升0.
    93 毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，騎乘重型機車過程
    之供述。
  (2)新竹市警察局第二分局酒精測定黏貼紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡
    檢測紀錄表及舉發違反道路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
