【裁判字號】    99,自,7
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 99年度自字第7號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（見附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之，自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，如逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第319條第2項、第329條第2項、第30
    7條分別定有明文，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人乙○○於民國99年5月17日向本院具狀自
    訴被告甲○○侵占案件，並未委任律師為代理人，本院乃於
    99年5月19日裁定命自訴人於收受送達後7日內選任律師為其
    自訴代理人，並諭知逾期未補正，即依法為不受理之判決，
    該裁定已於99年5月26日囑託台灣新竹監獄長官代為送達予
    自訴人，並由自訴人親自簽名按捺指印收受無訛，此有本院
    送達證書1份在卷可稽，詎自訴人於收受送達後已逾7日仍未
    依法補正選任律師為自訴代理人。揆諸首揭說明，本件自訴
    其起訴之程式顯有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343條、第329條第2項、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭審判長法  官 黃惠玲
                                  法  官 邱玉汝
                                  法  官 蔡欣怡
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
