【裁判字號】    99,聲,600
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               78年度易字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  張俊明
            曾茂興
            汪立峽
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（77年度偵字第
4118號），本院判決如下︰
    主  文
張俊明、曾茂興、汪立峽以演說公然煽惑他人違背法令，各處有
期徒刑參月，如易科罰金以參拾元折算壹日，均緩刑貳年。
張俊明、曾茂興被訴妨害自由部分無罪。
    事  實
張俊明係苗栗汽車客運公司產業工會（下苗客工會）常務理事兼
理監事會議之加集人，曾茂興係桃園汽車客運公司產業工會常務
理事及台灣省民營客運產業工會聯合會加集人，汪立峽則係勞工
運動者，緣勞動基準法施行後，苗客工會認為苗栗汽車客運公司
(下稱苗客公司)未落實該基準法，乃於七十七年六月八日開會選
出理監事及常務理監事，會車同時決議向苗客公司提出五個議案
，以爭取會員權益，經睥度函請苗客公司同意未果，苗客工會理
事乃於七月落五日開會決議通知全會員於八月一日在苗栗縣頭份
鎮公所中山堂（下稱中山堂）舉行會員大會，在加開會員大會發
不再與苗客公司接觸、談判苗客工會將此決議通知苗客公司並向
苗栗縣政府報備後，七月落七日苗客公司向苗栗縣政府提出勞資
爭議調解之申請，苗栗縣政府於七月落八日通知勞資雙方派代表
於八月二日至縣政府開會協調，並於七月三十日下午函復?客工
會不准加開會員大會，應改為理監事會議，該函於七月牛一日送
達張俊明，張俊明接獲縣政府調解之通知後，明知勞資爭議函進
入調解程序，竟不理會縣政府不准加開會員大會之通知，仍於八
月一日在中山堂加開會員大會，且與曾茂興，汪立峽明知在調解
期間，勞方不得罷工，怠工或為其他影響工作秩序之行為，其中
張併明，覺自八月一日至七日，曾茂興於八月一日、七日汪立峽
則於八月五日、七日，分別在中山堂苗客工會會員大會中、公開
演講稱：「為爭取權益要繼續抗爭到底，直到資方同意工會提出
之條件為止」「宜蘭客運罷駛四天，桃園客運
    理  由
一、訊據被告矢口否認有傷害犯行，惟查上揭事實，
    業據
    被害人■列舉式■指訴綦詳，核與證人■列舉式■結證情節
    相符，又被害人所受傷勢並經醫師驗明填有診斷書在卷可稽
    ，罪證至為明確，犯行洵堪認定，被告空言否認，不足採信
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之罪。爰審酌
    被告之素行，犯罪之動機、犯罪時所受之刺激、犯罪之手段
    、被害人所受傷害程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易口口口之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑
    法第277條第1項、第42條第2項、罰金罰鍰提
    高標準條例第1條前段、第2條判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  沈藝珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
