【裁判字號】    99,審竹簡,714
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第714號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為緩
起訴處分（97年度速偵字第637 號），被告於緩起訴期間內，故
意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官依職權撤銷原處分（99年
度撤緩字第58號）後，聲請簡易判決處刑（99年度撤緩偵字第78
號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳拾張、帳冊貳本、六合彩
手冊本、計算機、錄音機各壹台、錄音帶壹捲，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於在公眾得出入場所與他人賭博財物、意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博的犯罪意思，於民國99年3
    月11日，提供其位於新竹市○區○○里○○鄰○○街143 之2
    號住處（已使該處實際上成為公眾得出入之場所）為賭博場
    所，聚集不特定多數人得以撥打電話方式簽賭下注，其賭博
    方式係核對香港六合彩開獎號碼作為中獎依據，分為「二星
    」（即所簽注者為2 個號碼，或稱「對碰」）、「三星」（
    即所簽注者為3 個號碼）等2 種方式供賭客簽賭，簽睹每支
    新臺幣（下同）80元，如簽選之號碼與星期二香港六合彩開
    出之號碼相同者，「二星」可得5,700 元之彩金，「三星」
    可得5 萬7,000 元之彩金，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲
    ○○所有，以此方式聚集不特定多數人簽選下注、賭博財物
    ，而從中牟取利益。旋於同日（星期二開獎日）晚上7 時10
    分許，為警持本院搜索票在上址查獲，並扣得甲○○所有供
    賭博用之簽單23張、帳冊2 本、六合彩手冊3 本、計算機、
    錄音機各1 台、錄音帶1 捲等物，始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之簽單23張、帳冊2 本、六合彩手冊3 本、計算機、
      錄音機各1 台、錄音帶1 捲可資證明。
（三）蒐證相片10幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數
      人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職
      棒簽賭及六合彩組頭等以電話、傳真之方式供人簽賭之行
      為，亦屬之。查本案被告甲○○係基於營利之意圖，提供
      其前開住處供不特定多數人以電話之方式至該址簽注「六
      合彩」賭博之行為等情，已如前述，是上開處所雖係被告
      之住處，然因不特定賭客可自由以電話方式前往為六合彩
      簽賭，是上開處所實際上已成為公眾得出入之場所。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾
      得出入之場所賭博財物罪、刑法第268 條前段之圖利供給
      賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。聲請人於犯罪
      事實欄內業已詳載被告在公眾得出入之場所賭博財物之行
      為，惟起訴法條漏引刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
      出入之場所賭博財物罪，併此敘明。
  ３、想像競合犯：被告基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
      博場所與聚集多數人賭博，係基於一賭博營利之犯意，達
      成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，
      乃一行為侵害數法益、觸犯數罪名，為想像競合犯，是所
      犯上開3 罪，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚
      眾賭博罪處斷。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告經營六合彩賭博之規模不大，所為助長投
      機風氣，危害社會善良風俗，及其經營六合彩賭博之時日
      、侵害之法益，以及被告犯後坦承犯行、態度尚可等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之簽單23張，係為賭客簽注之證明，
      供計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場
      賭博之器具（最高法院87年度台非字第207 號刑事判決意
      旨參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項
      之規定，宣告沒收之；另扣案之帳冊2 本、六合彩手冊3
      本、計算機、錄音機各1 台、錄音帶1 捲，係被告所有且
      供本件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38
      條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。（罰金之貨幣單位
改為新臺幣，並提高為30倍）
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
＊刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高
為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
