【裁判字號】    99,審竹簡,674
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第674號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1510號、第1840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第14行前
    段）東資源回收場」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件3 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告上開犯行，時、地有異，各係單獨起意之
      犯行，所犯前開竊盜3 罪各罪間，犯意各別、行為互殊，
      應予以分別論罪，合併處罰之。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告乙○○於犯罪後，未被有偵
      查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，主動向警員自首坦
      承其於98年12月中旬之竊盜犯行，同時願意接受裁判等情
      ，有警員石立春於99年2 月6 日所出具偵查報告1 紙、被
      害人甲○○於99年1 月16日之調查筆錄1 份（見99年度偵
      字第1510號偵查卷第5 頁、第12頁至第13頁）在卷可證，
      被告乙○○對於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首
      要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
（二）科刑：審酌被告因為缺錢花用而起意偷竊之犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產
      權益，及竊盜所得財物價值依序為新臺幣（下同）1,500
      元、2,500 元、2,500 元，及被告於98年12月中旬所為之
      竊盜犯行符合自首要件，以及犯罪後坦白承認犯行等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1510號
                                                第1840號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路388號
                        居新竹市○○路245巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，分別於：（一）民國98年12
    月10日7時55分許，在新竹市○○路○段352號，趁丙○○未
    及注意之際，徒手竊取丙○○所有放置在屋外之電瓶1個，
    得手後旋騎乘車牌號碼UYK-952號輕型機車前往新竹市○○
    路○段南寮資源回收場變賣，得款新臺幣（下同）200元；（
    二）98年12月中旬，侵入新竹市○○路271巷31弄5號地下室
    停車場內（侵入建築物部分未據告訴），趁四下無人，徒手
    竊取甲○○所有放置在其停車位後方之電瓶2個，得手後即
    騎乘上開輕型機車逃逸；（三）98年12月27日，在新竹市○
    ○街65巷1號，見張安然所有之吊車輔助腳鐵塊1塊放置在外
    無人看管，乃徒手竊取之，得手後旋騎乘上開輕型機車逃逸
    。乙○○即持上開竊得之電瓶2個及輔助腳鐵塊1塊至戴仕雄
    （另為職權不起訴處分）所經營位在新竹市○○路○段407
    號之「東星資源回收場」銷贓，共得款600元。嗣經丙○○
    、甲○○及張安然發現後報警處理，經警循線查獲乙○○，
    並在前述南寮資源回收場內起獲丙○○上述遭竊之電瓶1個
    。
二、案經丙○○訴請新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與告訴人丙○○指述之情節及證人甲○○、張安然證
    述之情節相符，並有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各1份、偵查報告2份及照片10張在卷可證，是被告自
    白核與事實相符，應可採信。綜上，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    3次竊盜犯行，均犯意各別，被害人不同，請分論併罰。請
    審酌被告正值青年，不思努力於正當之工作，反以社會一般
    大眾極為唾棄之竊盜手段侵害他人財產法益，量處被告應執
    行有期徒刑5月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                              書 記 官  江  靜  雲
所犯法條：
刑法第320 條第1 項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
