【裁判字號】    99,審竹簡,702
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第702號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙貳支，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、…（第2 行後
    段）以自備鑰匙2 支…（第6 行中段）扣得上開機車及鑰匙
    2 支」，及證據欄：「（三）扣案之…鑰匙2 支」應予更正
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  ２、累犯：被告前曾於91年5 月間，因贓物案件，經臺灣板
      橋地方法院（下稱板橋地院）於92年1 月27日，以91年度
      板簡字第2040號判決，判處有期徒刑5 月，嗣提起上訴，
      經板橋地院二審合議庭於92年12月31日，以92年度簡上字
      第124 號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑4 月，嗣於92
      年12月31日確定；又於93年3 月間，因搶奪案件，經板
      橋地院於93年5 月18日，以93年度訴字第567 號判決，判
      處有期徒刑9 月，嗣提起上訴，經臺灣高等法院於93年8
      月4 日，以93年度上訴字第1862號判決駁回上訴，嗣於93
      年8 月30日確定，上開2 罪並經定應執行刑為有期徒刑1
      年確定，於93年3 月29日入監執行，嗣於93年6 月23日出
      監，再於94年1 月19日入監執行，並於94年9 月17日縮刑
      期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑
      案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本
      件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
      定，加重其刑。聲請人漏未論及累犯，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因為缺少交通工具代步而起意偷竊之犯罪
      動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重
      他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白
      承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鑰匙2 支，係被告供犯罪所用之物
      ，且為被告所有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4120號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○路54巷17弄35號
                        （另案於臺灣新竹監獄新竹分監執行
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月13日20時許
    ，在新竹市○區○○路二段248巷10弄26號前，以自備鑰匙
    1把，竊取林饒所有、乙○○所使用、放置在該處、車牌號
    碼為IDJ─285之重機車。嗣其於99年5月14日4時30分許，騎
    乘上開機車，行經桃園縣桃園市○○路、民族路路口為警查
    獲，扣得上開機車及鑰匙1把，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣案之車牌號碼為IDJ─285之重機車，鑰匙1把，查證照
      片4張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。扣案之鑰
    匙1把，為被告所有供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項
    第2款、第3項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                               書 記 官   陳 志 榮
所犯法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
