【裁判字號】    99,審易,378
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審易字第378 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1764號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月30
    日11時55分許，在新竹縣湖口鄉○道○號○路87公里北向湖
    口服務區內，因其所駕駛車牌號碼4899-HX 號自用小客車倒
    車不當致擦撞告訴人甲○○所駕駛之車牌號碼3R-3506 號自
    小客貨車，乙○○下車查看車損認未撞擊甲○○所駕駛之上
    開車輛，旋欲駕車離去時，明知甲○○阻擋在其車輛前方，
    竟基於傷害之犯意，仍強行駕車離去而擦撞甲○○，致甲○
    ○受有膝、手、臉挫傷與左眼球挫傷合併角膜表淺損傷及結
    膜下出血等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項前段之
    傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，有本院和解筆錄1 份在卷可證，並經告訴
    人甲○○撤回對被告乙○○之刑事告訴，亦有聲請撤回告訴
    狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
