【裁判字號】    99,審竹簡,444
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第444號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1266號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日；如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年2月7日上午9時30分許，在新竹市○○路○ 段411號
    編號1094號水果攤位前，徒手竊取蘋果8 顆放置在塑膠袋中
    ，得手後將之藏放在該攤位下方，且為掩飾犯行，故意另選
    購水梨，而持往結帳；經該攤位之員工甲○○及負責人詹秀
    鳳發現乙○○行為有異，而詢問乙○○是否尚有水果未結帳
    ，乙○○即回答已結帳付錢，旋由甲○○及詹秀鳳在攤位地
    上發現乙○○所竊得之上開蘋果1 袋，並詢問其向何人結帳
    及結帳金額為何，乙○○一時語塞無法回答，乃知東窗事發
    而認錯，嗣經甲○○報警處理（蘋果8 顆已發由甲○○代為
    具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見偵查卷第5、24、25頁，本院卷第9頁）。
（二）證人甲○○於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第11、12、
      34、35頁）。
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      贓物認領保管單各1 份暨採證照片4張等在卷可稽（見偵
      查卷第7至10、19、21、22頁）。
（四）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行良善，竟不思守
      法自制，猶為貪圖一己之便利，竊取證人甲○○所管領之
      蘋果8 顆，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行不諱
      ，犯罪手法亦屬平和，所竊得之財物價值非鉅，並已發還
      予證人甲○○代為具領保管等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後與證人甲○○成立和解，證人甲○○亦於偵查中當
      庭表示願意原諒被告乙○○並給予自新機會等情，此有臺
      灣新竹地方法院檢察署99年3 月18日訊問筆錄暨雙方於99
      年4月18日成立之和解書各1份在卷可參（見偵查卷第35頁
      ，本院卷第6 頁），足稽被告乙○○尚具悔意，本院因認
      前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，
      以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第2項、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
