【裁判字號】    99,審竹簡,471
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第471號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  徐國楨律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2372號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○與甲○○為鄰居，2 人因停車問題素有糾紛，乙○○
    於民國99年2 月11日中午12時46分許，因停車問題與甲○○
    再生爭執，竟在不特定公眾得共見共聞之新竹市○○區○○
    里○○路○ 段459 巷4 弄12號前之巷道內，出於公然侮辱的
    犯罪意思，公然以比中指之方式侮辱甲○○。嗣經甲○○趨
    前理論，詎乙○○可預見甲○○站立於車輛前，若其仍執意
    駕車前行，有使甲○○受傷之可能，竟基於即使撞傷人仍不
    違背其本意之不確定傷害犯罪意思，駕駛車牌號碼5P－5539
    號自用小客車前行，致汽車撞及甲○○之腿部，甲○○因而
    受有左膝部挫傷瘀腫、左大腿瘀傷等傷害。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      供述，及於偵查中、本院訊問時就公然侮辱罪部分之自白
      。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時、偵查中及本院
      訊問時之指訴。
（三）證人徐志彰、陳桂金、林桂英於警詢時之證述。
（四）重光醫院診斷證明書、行政院衛生署新竹醫院甲種診斷證
      明書各1 紙、傷勢照片1 幀、翻拍照片6 幀在卷可查。
（五）監視錄影光碟1 片可資佐證。
（六）被告乙○○業已自白於上開時地有比中指之公然侮辱犯行
      ，及坦認其所駕駛之汽車行進時，知道被害人甲○○站在
      其汽車前面，惟矢口否認涉犯本件傷害部分之犯行，辯稱
      ：他妨礙我前進，當時的感覺一點點都沒有碰到，我在行
      進中，他自己跑過來，我認為是沒有碰到等等。經查：
  １、被告乙○○於前揭時、地駕駛自用小客車接近告訴人甲○
      ○身體前方之事實，為被告所不否認，事後告訴人於同日
      、翌日分別前往重光醫院、行政院衛生署新竹醫院就診，
      經醫師診斷其受有左膝部挫傷瘀腫、左大腿瘀傷等情，有
      重光醫院診斷證明書、行政院衛生署新竹醫院甲種診斷證
      明書各1 紙在卷足憑，堪認告訴人左腿受有傷害明確。
  ２、據告訴人指述左腿受傷之原因：「他說他撞到人沒感覺，
      但他當時一直對我往前撞，是我媽媽把我拉開」等語明確
      ，再觀諸監視器錄影翻拍照片所示情形，被告當時係先比
      出中指之手勢，再進入車內駕駛汽車貼近告訴人，欲逼使
      告訴人往後退步，堪認告訴人指述被告駕車向其推撞，應
      非虛捏。
  ３、再以被告之主觀犯意而言，被告係故意駕車往前行駛，逼
      近告訴人身體前方，而汽車係動力交通工具，自有相當之
      速度及衝撞力道，被告明知上情，竟仍駕車往前，欲逼使
      前方之告訴人往後退步，是以汽車之動力力道過度貼近告
      訴人之身體，被告應知悉其之汽車有撞傷告訴人之可能，
      乃心存即使汽車撞傷告訴人仍不違背其本意，仍執意為之
      ，因此，被告駕車往前行駛逼近告訴人之身體，會造成告
      訴人左腿受傷之結果，為被告所明知並不違背其本意，且
      兩者間有相當因果關係，則被告確有駕車推撞甲○○左腿
      ，致甲○○受有左膝部挫傷瘀腫、左大腿瘀傷之行為。
  ４、綜上所述，被告前開辯稱顯屬事後卸責之詞，不可採信，
      是本件事證已經明確，被告之傷害、公然侮辱犯行足以認
      定，所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
      ，及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告不思理性解決紛爭，僅因停車糾紛心生不
      滿，即以手勢公然侮辱告訴人，使告訴人受有難堪、不快
      ，對於告訴人造成之損害程度，及駕駛汽車撞及告訴人，
      侵害告訴人之身體法益，及告訴人所受傷害程度，以及犯
      罪後態度等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文
      所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    9 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第309 條第1 項：
公然侮辱人者，處拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
