【裁判字號】    99,審竹簡,697
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第697號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3645號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元；如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「拾獲乙○○所有之車號BMW-131號重型機車車牌1面
    」應補充更正為「拾獲乙○○持有之車號BMW- 131號重型機
    車車牌1 面」；證據並所犯法條欄一、證據：（三）另應補
    充「新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、搜索經過及結果
    陳報書。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂離本人所持有之物，係指物之離其持有，非
      出於本人之意思者而言（最高法院50年臺上字第2031號判
      例要旨參照）。本案被告甲○○所侵占之車號BMW- 131號
      重型機車車牌1 面，乃係被害人乙○○遭人竊取之物，是
      該車牌之所以脫離被害人乙○○之持有並非出於其本意，
      故被告甲○○將之予以侵占入己，核其所為，係犯刑法第
      337條之侵占離本人所持有之物罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有酒後駕車公共危險刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖不構
      成累犯，然足徵素行非善，又其竟因貪圖私欲，侵占脫離
      被害人乙○○持有之重型機車1 面供己使用長達半年，使
      得被害人乙○○回復原持有狀態途生周折，念其犯後亦坦
      承犯行，態度尚可，侵占所得利益非鉅，犯罪手法亦屬平
      和，未以懸掛該車牌之機車另涉他案暨該車牌業已發還被
      害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    337條、第42條第3項前段、第42條之1第1項，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3645號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        320巷11-1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年10月間某日，在
    新竹市○○路某處，拾獲乙○○所有之車號BMW-131 號重型
    機車車牌1 面（上開車牌係於95年5 月8 日17時許，乙○○
    騎乘上開機車，前往苗栗縣竹南鎮國泰聯合診所上班時，發
    現遭竊）後，予以侵占入己，並將上開車牌懸掛在其所有車
    號MJ8-592 號重型機車（引擎號碼：C2F07453號）上，嗣於
    99年4 月27日15時許，騎乘懸掛車號BMW-131 號車牌之機車
    ，行經新竹市警察局第三分局中華派出所，為警查獲，並扣
    得該車號BMW-131 號車牌1 面。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警、偵訊之供述(二)被害人乙○○
    於警詢時之證述（三）新竹市警察局第三分局中華派出所扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單、相片4張、車籍查詢-基本
    資料詳細畫面及新竹市警察局車輛尋獲電腦輸入單在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第337條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
四、移送意旨認被告甲○○涉有竊盜犯行云云。經查，本件被害
    人乙○○無法明確指認被告係竊取其車牌之人，尚難僅以被
    告持有上開車牌，並懸掛其所有之上開機車使用，即遽認被
    告涉有竊盜犯嫌，是被告犯行核與竊盜罪之構成要件有間，
    移送意旨容有誤會，附此敘明。
  此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    9    日
                                  檢察官  黃秋婷
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    18   日
                                  書記官  黃怡甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
