【裁判字號】    99,審竹簡,142
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第142號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8853號），及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署99年度
偵字第2866號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年7 月間某不詳時間，在不詳地點，將其所申辦之第
    一商業銀行股份有限公司（下稱「第一商銀」）竹北分行帳
    號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及其密碼等資料，交
    付予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年人甲）。嗣
    某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得甲○○所交付之金融帳
    戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
    成立某會員網站，待乙○○登入欲加入該網站時，即由1名
    詐騙集團成員（下稱某成年人乙），撥打電話予乙○○，表
    示欲加入該網站成為會員須先認證職業，要求乙○○至自動
    櫃員機操作認證，乙○○依其指示於98年7 月14日，在高雄
    市○○○路191 號第一商銀前鎮分行自動櫃員機操作轉出一
    筆金額後，再由另一自稱陳姓金融人員之詐騙集團成員（下
    稱某成年人丙）以系統當機為由，需另行轉入擔保金方可將
    錢領回，乙○○依指示操作自動櫃員機後，各轉帳新臺幣（
    下同）51,000元、1,000 元至甲○○上開第一商銀竹北分行
    帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經臺中市警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑，及乙○○訴由高雄
    縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中及本院訊問時之供述（見臺灣新竹地
      方法院98年度偵字第8853偵查卷第28至30頁，本院卷第17
      頁）。
（二）告訴人乙○○於警詢時之指述（見臺中市警察局第一分局
      中分一偵字第0980028158號刑案偵查卷宗第4頁）。
（三）第一商銀竹北分行98年7月27日竹北字第181號函附之帳號
      00000000000 號帳戶資料查詢單、往來交易明細及往來業
      務項目申請書等資料（見上開中分一偵字第0980028158號
      刑案偵查卷宗第9頁背面、10、11頁）。
（四）臺灣新竹地方法院檢察署公務電話紀錄單1 紙（見上開偵
      字第8853偵查卷第32頁）。
（五）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即某成年人甲、某成年人乙及某成年
      人丙等成年人於取得上開被告甲○○所有之第一商銀竹北
      分行帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以加入會員網站需認證職業之詐騙方式，致使告
      訴人乙○○陷於錯誤，因而致告訴人乙○○於98年7 月14
      日，分別轉帳51,000 元、1,000元至被告甲○○所有上開
      第一商銀竹北分行帳戶內等情，是核上開某成年人甲、某
      成年人乙及某成年人丙等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪。
  ２、又上開某成年人甲、某成年人乙及某成年人丙等人就上開
      詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
      。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予成年人甲與其所屬之詐欺集
      團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之第一商銀竹北分行帳號00000000000 號帳戶之提
      款卡及密碼等資料提供予某成年人甲與其所屬之詐欺集團
      成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告
      甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之
      行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已
      與告訴人乙○○達成調解（詳後述）等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與告訴人乙○○於99年2 月25日以40,000元成立
      民事調解，被告甲○○並自99年4月10日起至99年5月10日
      止，共分2 期，每月10日前給付20,000元予告訴人乙○○
      ，且被告甲○○已如期前開2 期賠償金額各20,000元予告
      訴人乙○○等情，有本院99年度竹調字第36號調解筆錄、
      本院99年5 月26日、同年6 月4 日公務電話紀錄表各1 份
      在卷可稽（見本院卷第10、18頁），堪認被告甲○○深具
      悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
      宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
