【裁判字號】    99,審訴,299
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第299 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第743 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年6 月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                      審判長法官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之摻有海洛因之香煙壹支，沒
    收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋
    壹個，沒收銷燬之。主刑部分應執行有期徒刑捌月，如易科
    罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國98年1 月間，因施用毒品案件，經本院於
      98年1 月23日，以98年度毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒
      ，於98年5 月8 日入所執行觀察勒戒後，因認無繼續施用
      毒品傾向，於98年6 月30日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於98年6 月30日，以98年度毒偵緝
      字第44號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99
      年3 月2 日晚上11時許，在桃園縣楊梅鎮○○路友人住處
      內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒品甲基
      安非他命的犯罪意思，於上開時地，在施用完第一級毒品
      後，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤
      ，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於99年3 月3 日晚上11時許，經警在桃園市○○路694
      號前查獲，並扣得其所有之摻有海洛因粉末之香煙1 支及
      甲基安非他命殘渣袋1 個，復經警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命、甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
