【裁判字號】    99,審訴,308
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第308號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第550 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國99年6 月4 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因貳
    包毛重共零點公克，沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    處有期徒刑肆月；扣案之甲基安非他命貳包毛重共零點肆柒
    公克（因鑑驗使用零點零零捌貳公克），沒收銷燬之，另扣
    案之吸食器壹組、削尖吸管壹支，均沒收之。主刑部分應執
    行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年9 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第322 號裁定送觀察、勒戒，並於95
      年9 月2 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
      ，於95年10月26日釋放出所執行完畢，並經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官於95年11月1 日，以95年度毒偵字第15
      86號為不起訴處分確定。
（二）乙○○不知警惕，又於98年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於99年3 月31日，以99年度審訴緝字
      第4 號判決，分別判處有期徒刑6 月、6 月、3 月、3 月
      ，並經定應執行刑為有期徒刑1 年3 月。
（三）乙○○竟不知警惕，又於98年10月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於99年3 月31日，以98年度審訴字
      第931 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑8 月。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      99年3 月11日晚上某時許，在其位於新竹縣新豐鄉新庄子
      的租屋處，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方
      式，施用第一級毒品海洛因1 次。(2)另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3 月12日下午4 、5
      時許，在上開租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣因另案通緝，為警於99年3 月12日晚
      上10時許，在新竹市○○路244 號前查獲，並在乙○○手
      提包內扣得其所有的海洛因2 包毛重共0.33公克、甲基安
      非他命2 包毛重共0.47公克（因鑑驗使用0.0082公克）、
      吸食器1 組、削尖吸管1 支等物，經乙○○同意採集其尿
      液送驗後，結果呈嗎啡、可待因陽性及安非他命、甲基安
      非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
