【裁判字號】    97,消債更,346
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第346號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請裁定更生事件，本院於民國99年2月26日所為
之裁定原本及正本，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本之當事人欄中，關於聲請人甲○○○○○○之
住址「新竹市○○路○段459巷1弄5號」之記載，應更正為「新
竹縣新埔鎮○○里○鄰○○街92號3樓」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
