【裁判字號】    99,審竹簡,647
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第647 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第3479號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重
零點零伍零公克，送驗淨重零點壹零伍零公克，驗餘淨重零點
壹零零公克），沒收銷燬之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知海洛因係具有成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第一級毒
    品，有害國民身心健康，不得非法持有，竟仍出於持有第一
    級毒品海洛因的犯罪意思，於民國99年2 月3 日晚上7 時許
    ，在新竹市○○○○路邊，從某真實姓名年籍不詳綽號「阿
    光」之男子處，取得第一級毒品海洛因1 包後予以持有之。
    嗣於99年2 月5 日，為警持本院核發之搜索票至新竹市○○
    區○○路640 巷528 弄20號內搜索查獲，並扣得海洛因1 包
    （毛重0.3050公克，送驗淨重0.1050公克，驗餘淨重0.1030
    公克）（聲請書誤載為毛重0.66公克）、甲基安非他命1 包
    （毛重0.66公克）（聲請書誤載為毛重0.31公克）（甲○○
    涉犯施用第二級毒品犯行部分，由臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官另行提起公訴），始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）扣案之第一級毒品海洛因1 包可資證明。
（三）而扣案之海洛因1 包，經送鑑定結果，檢驗出海洛因成分
      等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心99年4 月7 日
      航藥鑑字第0992280號鑑定書1 紙在卷可證。
（四）新竹市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      搜索經過及結果陳報書各1 份及查獲之現場照片15幀在卷
      可查。
（五）又被告於99年2 月5 日為警查獲後，所採集尿液（尿液檢
      體編號：A-022） 送驗結果，初步以酵素免疫分析法檢驗
      之結果，鴉片類呈陰性反應，安非他命類項目則呈陽性反
      應，再以氣相層析質譜儀確認檢驗之結果，安非他命、甲
      基安非他命類項目亦呈陽性反應，有新竹市警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台灣尖端先進生技醫藥
      股份有限公司於99年2 月24日出具之尿液檢體編號A-022
      號濫用藥物檢驗報告影本各1 紙在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
      持有第一級毒品罪。
  ２、累犯：被告甲○○前於98年2 月間，因違反毒品危害防制
      條例案件，經本院於98年7 月24日，以98年度審訴字第27
      7 號判決，分別判處有期徒刑6 月、3 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑8 月，嗣於同日確定，並於99年2 月3 日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
      規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌毒品戕害吸食者之身心，被告無視法律之禁止
      而持有之，誠屬可責，及被告之犯罪動機、目的、手段，
      犯後承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬）：扣案第一級毒品海洛因1 包（毛重0.
      3050公克，送驗淨重0.1050公克，驗餘淨重0.1030公克）
      ，係違禁物，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
