【裁判字號】    99,審竹簡,351
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第351 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1347號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供肆拾小時之義務勞務。扣案之如附表所示之物，均沒
收之。
乙○○共同犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後陸個月內向公
庫支付新臺幣萬元，及於判決確定後壹年內向指定之政府機關
、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
，提供捌拾小時之義務勞務。扣案之如附表所示之物，均沒收之
。
丙○○幫助犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後壹年向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
或團體提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○、乙○○係夫妻，2 人均明知無線電頻率、電功率、
    發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊
    傳播委員會統籌管理，非經國家通訊傳播委員會核准，不得
    使用或變更，而丙○○亦明知甲○○、乙○○未經國家通訊
    傳播委員會核准使用無線電頻率，竟基於幫助甲○○、乙○
    ○違反電信法之犯意，自民國98年5 月底起，將其所有位在
    新竹市○○區○○路5 段331 巷17號「元登有限公司」後方
    之土地及所申辦電錶（號碼為00-0000-00號），借與甲○○
    、乙○○使用，而甲○○、乙○○即共同基於違法使用無線
    電頻率的犯罪意思聯絡，自98年6 月初某日起，在該土地上
    架設UHF 接收器、激勵器、電源供應器、濾波器及功率放大
    器各1 臺等器材，再自位在新竹市○○區○○街57巷21弄11
    號之播音室，設置UHF 發射機、電腦主機、數據機、信號分
    接器、點歌機、VCD 播放器、收音機、錄音帶卡座、混音器
    、電話連接器各1 臺、CD播放器、MD播放器各2 臺及UHF 天
    線1 支等物，發送訊號至上開UHF 接收機，藉此未經核准擅
    自以調頻頻率101.0 兆赫（FM101.0MHz）之無線電頻率，對
    外射頻信息播音，供不特定之民眾收聽，而經營所謂地下電
    臺，惟未干擾無線電波之合法使用。嗣於99年2 月8 日下午
    5 時20分許及5 時30分許，為警前往上開2 址搜索，並當場
    扣得上開電信器材，始查悉上情。
二、證據
（一）被告甲○○、乙○○、丙○○於警局詢問時及檢察官偵查
      中之自白。
（二）新竹市衛生局食品科地下電臺監錄表、國家通訊傳播委員
      會非法廣播電臺蒐證處理報告表、發射地點蒐證照片、新
      竹FM101.0MHZ發射機現場圖、非法廣播電臺節目紀錄表、
      用電資料明細表、新竹市警察局第三分局搜索扣押筆錄、
      刑案現場照片在卷可證。
（三）扣案之UHF 接收器、激勵器、電源供應器、濾波器、功率
      放大器、UHF 發射機、電腦主機、數據機、信號分接器、
      點歌機、VCD 播放器、收音機、錄音帶卡座、混音器、電
      話連接器各1 台、CD播放器、MD播放器各2 台及UHF 天線
      1 支 。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○、乙○○所為，均係犯電信法第58條第2 項之
      未經核准擅自使用無線電頻率罪。又被告等違法使用無線
      電頻率，性質上為行為之繼續，應評價為1 個違法使用行
      為，僅論以一罪。
    (2)被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、電信法第58條
      第2 項之幫助犯非法使用無線電頻率罪。
  ２、共同正犯：被告甲○○、乙○○就上開違反電信法之犯行
      ，有犯意聯絡、行為分擔，均應論以刑法第28條之共同正
      犯。
  ３、幫助犯：被告丙○○以幫助之意思，無償提供其所有之土
      地，係屬參與上開違反電信法構成要件以外之行為，為幫
      助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○前已有2 次違反電信法之記錄，分
      別經本院判處拘役40日、50日，竟為謀私利而又與被告甲
      ○○共同未經核准擅自使用無線電頻率，及被告丙○○前
      亦因幫助犯電信法之罪行，經臺灣新竹地方法院檢察署檢
      察官為緩起訴處分，及其等之犯罪動機、手段、目的，對
      電信管理所造成之損害，未干擾無線電波之合法使用者，
      犯罪所生之危害尚非重大，及犯罪後坦承犯行、態度尚佳
      等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人
      前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在
      卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之教
      訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認上
      開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
      適當，爰均併予宣告緩刑2 年。另為使其等深切反省，爰
      (1)依刑法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告乙○○應
      於判決確定後6 個月內向公庫支付新臺幣3 萬元（得為民
      事強制執行名義），及(2)依同法第74條第2 項第5 款之規
      定，諭知被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人應於判決確
      定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體分別提供40小時、80小時
      、60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告甲
      ○○等3 人究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府
      機構、行政法人、社區或符合公益目的之機構或團體之需
      求，妥為指定。再者，倘被告甲○○等3 人於本案期間，
      違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
      期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
      第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：扣案之UHF 接收器、激勵器、電源供應器
      、濾波器、功率放大器、UHF 發射機、電腦主機、數據機
      、信號分接器、點歌機、VCD 播放器、收音機、錄音帶卡
      座、混音器、電話連接器各1 台、CD播放器、MD播放器各
      2 台及UHF 天線，為被告甲○○、乙○○違反電信法第58
      條第2 項犯行所使用之電信器材，已據被告等供明在卷，
      爰依電信法第60條之規定，不問屬於犯人與否，均宣告沒
      收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11條前
    段、第28條、第30條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
電信法第58條第2 項：
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
【電信法第48條第1 項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。】
 附表：
┌──────────────────────────┐
│被告甲○○、乙○○違反上開電信法犯行所用之電信器材  │
├──────────────────────────┤
│UHF 接收器、激勵器、電源供應器、濾波器、功率放大器、│
│UHF 發射機、電腦主機、數據機、信號分接器、點歌機、  │
│VCD 播放器、收音機、錄音帶卡座、混音器、電話連接器各│
│1 台、CD播放器、MD播放2 台及UHF 天線。              │
└──────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
