【裁判字號】    98,審竹簡,1301
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1301號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7183號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○前於民國95年間，因偽造文書案件，經臺灣南投地
      方法院以96年度投刑簡字第36號判決判處有期徒刑3 月確
      定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經同法
      院以96年度聲減字第652號裁定減為有期徒刑1月又15日確
      定，並於96年11月19日易科罰金執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改，明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃
      、借用或買賣人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人
      交付財物或恐嚇他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構
      帳戶係個人理財之重要工具，且關係個人財產、信用之表
      徵，應可預見他人向其收購金融機構帳戶之存摺、印章、
      金融卡及可語音查詢個人存款帳戶之密碼者，目的及手段
      詭異，應有持帳戶等相關物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財
      之意圖，其亦知悉提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，
      具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
      於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫
      助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪意思，於98年4 月25
      日前之某日，將其所申請之中華郵政股份有限公司新竹關
      東橋郵局（下稱關東橋郵局）帳號000-00000000000000號
      帳戶之存摺、提款卡及密碼，在不詳地點交付予某真實姓
      名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團內之某成員取
      得乙○○上開帳戶後，即出於意圖為自己不法所有之詐欺
      犯意，分別為下列犯行：
 （1）於98年4月25日晚上6時許，致電丙○○，自稱係雅虎奇摩
      拍賣網站之賣家，對丙○○佯稱其先前網路購物，因領取
      物品時誤勾選為分期付款方式，將使帳戶持續扣款，故需
      前往自動櫃員機取消分期付款設定，致丙○○陷於錯誤，
      而於同日晚上7 時21分許，在位於臺北縣板橋市○○○路
      ○段144 巷16號之統一超商內之中國信託商業銀行（下稱
      中國信託）自動櫃員機，轉帳匯款新臺幣（下同）1 萬5,
      989元至乙○○上開帳戶內。
 （2）於98年4月25日晚上7時許，致電丁○○，自稱係網拍服務
      人員，對丁○○佯稱其先前網路購物刷卡時，因操作錯誤
      致設定為分期付款，故需依其指示前往自動櫃員機前操作
      以更正，致丁○○陷於錯誤，而於同日晚上7 時27分許，
      在國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀行）自動櫃員機，
      轉帳匯款1萬3,685元至乙○○上開帳戶內。
 （3）於98年4 月25日晚上8時5分許，致電甲○○，自稱係雅虎
      奇摩購物網站之客服人員，對甲○○佯稱其先前在該網站
      購物時，因付款方式錯誤將致分期付款，故需前往自動櫃
      員機前依其指示操作以取消設定，致甲○○陷於錯誤，而
      於同日晚上8 時17分許，在新竹縣新豐鄉山崎郵局自動櫃
      員機，轉帳匯款2萬3,999元至乙○○上開帳戶內。
      嗣因丙○○、丁○○、甲○○發覺受騙報警處理，始循線
      查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官及本院訊問時之供述。
（二）告訴人丙○○、甲○○於警詢及檢察官偵查中具結之指述
      、證人即被害人丁○○於警詢時之證述。
（三）中華郵政股份有限公司新竹郵局99年2月26日竹營字第099
      0100161 號函暨檢附乙○○上開關東橋郵局帳戶之歷史交
      易清單1份、99年5月25日竹營字第0990001140號函暨檢附
      乙○○上開關東橋郵局帳戶之立帳申請書影本1 件在卷足
      憑。
（四）告訴人丙○○出具之中國信託自動櫃員機交易明細表1 紙
      及其所有之永豐銀行板新分行帳戶存摺封面及內頁影本1
      份、被害人丁○○出具之國泰世華銀行客戶交易明細表1
      紙、告訴人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
      附卷可稽。
（五）臺北縣政府警察局板橋分局板橋派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；
      桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所受理刑事案件報案
      三聯單、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；
      新竹縣政府警察局竹北分局山崎派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份在
      卷可參。
（六）訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認
      有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，
      辯稱：本件帳戶之存摺、提款卡不知於何時遺失，伊係在
      98年5 月間始發現前揭物件均不見，且因伊與工作夥伴間
      有債務關係，故於同年3、4月間，為方便該名同事直接提
      領其帳戶內之金錢，伊將上開提款卡借予對方，並同時將
      提款卡密碼記載於紙上而一併置於卡片護套內，惟於同年
      4 月間該名同事即將提款卡返還云云。然查：
 （1）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人
      均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊，
      理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
      以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金
      融帳戶僅空言上開存摺及提款卡、密碼不見，而該遺失之
      存摺及提款卡、密碼，若係單純不見，則該等資料應仍在
      某處才是，然卻又恰為詐騙集團之成員拾得而供作詐欺工
      具？顯然不符常情，被告所為辯解，實難採信。
 （2）又各金融機構之金融卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，
      金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該
      密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶之存摺及金融卡，他人難
      以使用上開帳戶作為提款之工具，查被告於本院訊問時雖
      供稱，因伊與工作夥伴間有債務關係，故於98年3、4月間
      ，為方便該名同事直接提領其帳戶內之金錢，伊始將提款
      卡密碼記載於紙上連同提款卡一併置於卡片護套內借予對
      方，該名同事亦於同年4 月間即將提款卡返還等語，然依
      被告既係已成年且具智識、社會工作經驗之人，理應知悉
      金融帳戶係攸關個人信用之專用物品，具有高度屬人性，
      帳戶使用人為避免密碼及提款卡同時遭他人取得、利用，
      均知提款卡應與其密碼分別保存，或者將密碼牢記心中，
      而不在任何物體上標示或載明密碼，以免提高帳戶款項遭
      人持提款卡併同輕易得知之密碼而盜領存款之風險，是被
      告乙○○自該名同事返還上開提款卡時，即應將記載密碼
      之紙條予以撕毀丟棄才是，況被告亦自承因其本身記得提
      款卡密碼，故提領帳戶內之金錢時，無須再次端看紙條上
      之密碼，則被告何須將其熟識之密碼所載之紙條連同提款
      卡再繼續一併置於護套裡，提高遭人盜領之風險？如此豈
      不形同未設密碼，顯違背常理。再被害人等係因受詐騙集
      團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨機拾得被告遺失之存摺
      、提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間
      詐得被害人信任後，命被害人等匯款至一隨時可能因掛失
      止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害
      人等匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶可供
      正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉提
      款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自
      行提供提款卡，並告知提款卡密碼始能達成，從而堪認被
      告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以利其詐
      騙他人財物，則被告空言否認，自難採信。
 （3）被告將上開帳戶之存摺、提款卡、密碼提供予不詳姓名年
      籍之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情
      事，顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違
      被告之本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經
      媒體多次廣為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此
      應知之甚詳，竟仍將其郵局之存摺、提款卡等物提供該人
      ，而該人果然據以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告
      有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無
      疑義。
 （4）綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告乙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取丙○○、丁○○、甲○○等3 人之財物，應僅成
    立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339條第1項
    、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯
    前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。被告有犯罪事實欄一、（一）所載之前科紀錄，於96年
    11月19日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告幫
    助他人詐欺之犯行，對被害人等損害之程度，其犯罪之動機
    、目的、犯罪後否認犯行，難認有悔意，暨其國中畢業之智
    識程度、生活狀況及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
