【裁判字號】    99,審竹交簡,412
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第412號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第751號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○前因…」應補充更正為「甲○○前於民國98年間
    ，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於98年10月30日以98年
    度審竹交簡字第876號判決判處罰金新臺幣50,000元確定，
    於99年4月8日易科罰金執行完畢（不構成累犯）。…」第7
    行「在新竹市○○路一家卡拉OK內飲酒…」應補充更正為「
    在新竹市○○路一家卡拉OK內飲用啤酒3、4瓶…」；證據欄
    (二)第4行應補充「證號查詢機車駕駛人」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果高
    達每公升0.68毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯
    然欠佳；且有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等
    駕駛操控力欠佳情形；於查獲、測試或訊問過程，有含糊不
    清、多語等情事；另查獲後命其雙腳併攏，兩手緊貼大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡、又命其雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，其呈現無法閉上雙眼以食指處碰到鼻尖；又命其閉雙眼，
    30 秒 內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030，其呈現數錯數目
    或無法於30秒內朗誦完畢；命其用筆在兩個同心圓之間的
    0.5 公分環狀帶內畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整或不連
    續等情事，此有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷
    足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之
    程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒醉駕車公共危險案件
      刑事前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，於駕駛執照遭吊扣期間
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第751號
    被    告  甲○○  男  47歲 (民國○○年○月○○日生)
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住新竹市○○路○段277巷9弄7號2樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院
    於民國98年12月7 日以98年度審竹交簡字第876 號判決科處
    罰金5 萬元，仍不知悔改，明知飲酒後駕車將因注意力減低
    、反應力變慢，隨時有致他人於死、傷之危險，且道路交通
    管理處罰條例定有於飲酒後呼氣之酒精濃度達每公升含0.25
    毫克時即不得駕車之規定，竟於民國99年4 月28日20時許，
    在新竹市○○路一家卡拉OK內飲酒至當日22時許，明知已無
    法安全駕駛動力交通工具，仍於當日22時許，駕駛車牌號碼
    F7D-399 號機車行駛於公路。嗣於當日22時36分許，甲○○
    騎乘機車行經新竹市○○路324 號時，經警攔檢盤查時，發
    現其酒味濃厚，並測試其酒精濃度呼氣每公升達0.68毫克。
    案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
          (二)酒精測試報告單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
            錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
            、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
            各乙份。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                      書記官  黃  綠  堂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
