【裁判字號】    99,審簡,714
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第714 號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2899號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（99年度士簡字第331 號），簽移本院改依通常程序審理，被告
於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第320 號），本院合
議庭認仍宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄，致生損害於他人，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○自民國95年4 月起至98年8 月止，受僱於
    台灣和民餐飲股份有限公司（下稱和民公司），擔任商品開
    發部之員工，並因職務上需要取得該公司提供之VNC 軟體及
    可供登入該公司分店電腦之帳號密碼，用於登入系統以更改
    分店POS 機之商品設定。其於98年8 月間離職後，因對和民
    公司心生不滿，明知自和民公司離職之日起，原因職務所需
    而取得之前揭帳號及密碼即回歸和民公司所有，自己無權再
    為登入使用，仍基於妨害他人電腦使用之犯意，於99年1 月
    2 日晚上10時15分，在其位於臺北市士林區○○○路○ 段81
    1 巷27號7 樓住處，利用電腦網路設備及遠端網路連線之方
    式，使用VNC 軟體及其不知情之父親陳富雄所申請之ISP 網
    際網路服務，連結至和民公司網路伺服器，並未經和民公司
    同意，擅自輸入上開已屬和民公司所有之帳號及密碼，以此
    方式入侵和民公司忠孝店之電腦後，再利用該店專用之電子
    郵件信箱網址（watami1101 @seed.net.tw） ，並透過和民
    公司之網路伺服器寄發主旨為「Fw：新年快樂！（From Hon
    g Kong）」、內容為「hellow, 賤貨新年快樂」之電子郵件
    至和民公司董事袁蕙菱使用之電子信箱（christine_y@wata
    mi.net），進而變更該伺服器之郵件寄發電磁紀錄，致生損
    害於和民公司對網路伺服器電磁紀錄管理之正確性。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院準備程
    序時迭承不諱（參見偵卷第4 頁至第5 頁、第23頁，本院卷
    第11頁），核與告訴人和民公司之代理人甲○○於警詢及偵
    查中指訴該公司忠孝店電腦遭人於前揭時間入侵盜用，並以
    該分店專用之電子郵件信箱寄發電子郵件予公司董事，且依
    該公司規定，離職員工不得再使用公司之帳號、密碼登入公
    司電腦等情相符（參見同上偵卷第8 頁至第9 頁、第22頁至
    第23頁）；此外，並有和民公司忠孝店伺服器網路連線資料
    、電子郵件列印資料及通聯調閱查詢單各1 份在卷可稽（附
    於同上偵卷第11頁至第13頁、第14頁、第15頁至第16頁）。
    綜上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第358 條無故輸入他人帳號密
    碼而入侵他人之電腦罪及同法第359 條無故變更他人網路伺
    服器之電磁紀錄罪。按關於行為數之認定，並非以自然科學
    之觀點為認定標準，此觀乎擄人勒贖行為，雖由自然科學意
    義下有「擄人」、「勒贖」之數「行為」，惟刑法上仍以一
    「行為」犯一罪之單純一罪論處甚明；至刑法觀念下之行為
    數認定標準為何，不一而足，其中之一為「自然之行為單數
    」判斷標準（最高法院96年7 月10日96年度第7 次刑事庭會
    議決議意旨參照），亦即指行為人之行為，從外觀上可以分
    割為整體事件之數個部分行動，若行為人係出於單一之意思
    決定，而此數個部分行動在時空上又存有緊密關係，從一個
    未參與其中之第三者站在旁觀者之立場，亦會認為係一個單
    一行為而言。準此，本件被告犯行自外觀上雖可分割為「輸
    入他人帳號密碼而入侵他人之電腦」及「變更他人網路伺服
    器之電磁紀錄」之數個行動，然其主觀上實係出於妨害電腦
    使用之單一意思決定，且該二個行動係同一因果歷程中未中
    斷之行為，彼此間具有高度之時空密接性，由一般第三者加
    以觀察，亦會認為被告係在實施一妨害電腦使用之行為，自
    應認本件被告犯行係刑法意涵下之「一行為」，其因而觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從
    一重之無故變更他人網路伺服器之電磁紀錄罪處斷，聲請簡
    易判決處刑意旨認被告所犯前開2 罪應予分論併罰，容有誤
    會。爰審酌被告未經許可擅自入侵他人電腦並變更他人網路
    伺服器之電磁紀錄，非但有使他人機密資料外洩之危險，且
    使被害人須耗費大量時間人力檢查，以確保電腦系統之安全
    性，對被害人所造成之損害非輕，並考量被告犯後雖坦承犯
    行，惟迄未與告訴人達成民事和解及賠償告訴人所受損害之
    犯後態度，兼衡其犯罪之動機、目的，及其生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，堪認
    已有悔意（至被告雖未與告訴人達成民事和解，惟告訴人之
    損害原可循民事救濟途徑求償，尚不影響本院諭知緩刑與否
    之判斷），足認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知
    所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第358 條、第
    359 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第358條
無故輸入他人帳號密碼、破解使用電腦之保護措施或利用電腦系
統之漏洞，而入侵他人之電腦或其相關設備者，處 3 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科 10 萬元以下罰金。
刑法第359條
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
