【裁判字號】    99,聲,909
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第九○九號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十五年度毒偵
字第二○三四號），聲請單獨宣告沒收（九十九年度聲沒字第七
十六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署九十五年度毒偵字
    第二○三四號被告甲○○施用第一級毒品案件，業經檢察官
    於民國九十六年一月二十六日以九十六年度毒偵字第二十八
    號為不起訴處分確定，惟查獲扣案之海洛因一包（驗餘淨重
    ○‧一三公克），經送法務部調查局鑑定後確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局九十五年十二月十五日調科壹
    字第○九五二三○四七四一○號鑑定書附卷可稽，因屬違禁
    物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定有明文；又其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，並有司法
    院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六九號解釋意旨
    可資參照。
三、經查，被告基於施用第一級毒品海洛因之犯意，自九十五年
    七月間起至同年十月二十三日上午八時許止，在臺北縣淡水
    鎮○○路九十巷三十號三樓第三室居所，多次以海洛因摻水
    置於針筒再注射於手臂之方法施用第一級毒品海洛因，嗣於
    同年十月二十三日下午三時四十五分許，為警在上址查獲，
    該案因與本院九十五年度訴字第一○一八號判決確定案件，
    具有集合犯關係，屬實質上一罪，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以九十六年度毒偵字第二十八號為不起訴處分確
    定，有上開刑事判決、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑（見九十六年度毒偵字第二十八號偵查卷
    第二頁至第六頁、第九頁至第十頁、本院卷第三頁至第十三
    頁），而扣案之白粉一包（驗餘淨重○‧一三公克，臺灣士
    林地方法院檢察署保管字號：九十五年度保管字第四五八四
    號），經送法務部調查局以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢
    出第一級毒品海洛因成分，此有該局九十五年十二月十五日
    調科壹字第○九五二三○四七四一○號鑑定通知書在卷可佐
    （見九十五年度毒偵字第二○三四號第五十九之三頁），又
    海洛因依毒品危害防制條例第二條第二項第一款及第十一條
    第一項規定，屬違禁物，揆諸前揭規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項、毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
