【裁判字號】    98,訴,399
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第399號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  莫怡萍律師
被      告  丙○○
選任辯護人  許富雄律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
被      告  丁○○
選任辯護人  鐘炯鈁律師
被      告  乙○○
選任辯護人  方伯勳律師
            謝思賢律師
            李建慶律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第10153 、13147 、13148 、13149 、13434 、14947 、
14555 ，98年度毒偵字第1590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○、乙○○自民國玖拾玖年陸月拾陸日起
均延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○○因違反毒品危害防制
條例案件，前經本院訊問後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條
例第4 條第2 項之運輸及販賣第二級毒品罪，被告丙○○、丁○
○、乙○○均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
毒品罪，均犯罪嫌疑重大，而其等所犯上開之罪，均係最輕本刑
為5 年以上有期徒刑之罪，且被告甲○○、丙○○、丁○○、乙
○○4 人均有事實足認為有勾串共犯、證人之虞，另被告甲○○
、丙○○部分亦有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
審判，即分別有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款之情
形，而均有羈押並禁止接見通信之必要，均於民國98年11月16日
執行羈押並均禁止接見通信，復先後由本院裁定分別自99年2 月
16日、99年4 月16日起均延長羈押2 月，並均禁止接見通信，後
經本院於99年5 月10日依本案目前審理之進度，認被告甲○○等
4 人均已無繼續禁止接見通信之必要，而准予均自該日起解除禁
止接見通信在案。茲本院以被告甲○○、丙○○、丁○○、乙○
○羈押期間即將屆滿，經訊問被告4 人後，認被告甲○○涉犯毒
品危害防制條例第4 條第2 項之運輸及販賣第二級毒品罪，被告
丙○○、丁○○、乙○○均涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項
之販賣第二級毒品罪，均犯罪嫌疑重大，其等所犯上開之罪，均
係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且其等本件被訴分別係涉
犯多次最輕本刑為7 年以上有期徒刑之重罪，則其等以逃匿規避
審判、執行程序進行之可能性甚高，而有事實足認為有逃亡之虞
，非予羈押顯難進行審判之羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之
必要，著均自99年6 月16日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
