【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江倍銓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月十二日起延長羈押貳月，並禁止接見
通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第
    2 項、第3 項販賣第一級、第二級、第三級毒品罪、同條例
    第8 條第3 項轉讓第三級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項各款之情形並有羈押必要，於民國99年
    3 月12日裁定執行羈押，並禁止接見通信。茲本院以被告甲
    ○○羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押並禁止接見通信之必要，爰自99年6 月12
    日起延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
