【裁判字號】    99,聲,533
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第533號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  豪隆彩色製版有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請人聲請返還本院98年度存字第473 號提存事件擔保
    金新臺幣（下同）33萬元。其陳述略稱：聲請人與相對人間
    因清償債務事件，聲請人前依本院98度全字第13號民事裁定
    ，提供33萬元為擔保而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲以該事件本案訴訟業已終結，並經聲請人撤回假扣押執行
    ，另亦經相對人提起損害賠償訴訟，於本院士林簡易庭99年
    度士簡調字第297 號駁回在案，爰依法請求返還擔保金等語
    ，並提出本案判決暨確定證明書、提存書等影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。次按所謂應供擔保之原因消滅，係指無損
    害發生或債權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（
    參照最高法院53年臺抗字第279 號判例）。再按訴訟終結後
    ，供擔保人證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使者，法院固得裁定返還擔保金，惟因假處分或
    假扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或
    假扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或依職權依假處
    分或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院
    撤銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生
    ，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假處分
    或假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用
    同法第104 條第1 項第2 款（修正後為同條項第3 款）規定
    ，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押
    之執行程序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第
    2 款所定之「訴訟終結」相當（最高法院85年度臺抗字第65
    4 號裁定意旨參照）。
三、經查：聲請人曾於民國99年2 月25日寄發存證信函催告相對
    人行使權利，並於同年月26日到達相對人，且經相對人於99
    年3 月26日向本院就因上開假扣押事件所受損害提起損害賠
    償訴訟，經分本院簡易庭99年度士簡調字第297 號損害賠償
    事件，惟相對人復於99年4 月21日撤回本件訴訟，經本院依
    職權調取本院99年度聲字第363 號案卷內之存證信函及回執
    影本及99年度士簡調字第297 號案卷查明屬實。然查聲請人
    係於99年3 月12日始向本院民事執行處為撤回假扣押執行程
    序之聲請，並經本院民事執行處於99年4 月8 日撤銷執行命
    令，則相對人於99年2 月26日收受上開催告行使權利函時，
    本件假扣押之執行程序對其而言尚未終結，至全部終結前其
    所受損害仍可能繼續發生，損害額即未確定，自難強令其行
    使權利。而相對人雖曾提起損害賠償訴訟，惟復經其撤回，
    ，既未經實質審理，即難謂相對人確定無損害發生或聲請人
    就其所生損害已經賠償，而不得認應供擔保之原因已消滅，
    且聲請人係於本件假扣押執行程序全部終結前即催告相對人
    行使權利，亦不生催告之效力，難以相對人未行使權利為由
    ，聲請返還上開提存之擔保金，是聲請人據以聲請返還擔保
    金，為無理由，應予駁回。聲請人允宜重新踐行催告程序後
    ，另為返還擔保金之聲請，附此指明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
