【裁判字號】    99,訴,734
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第734號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
被      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  興家興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明文。
二、本件係因兩造間合建契約、不動產信託契約等法律關係而生
    之訴訟，兩造就此分別業以書面約定，合意由臺灣臺北地方
    法院管轄，有原告提出之合建協議書第20條、不動產信託契
    約書第23條可稽。依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應
    由該地方法院管轄。爰依職權將本件移送於上開管轄法院。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
