【裁判字號】    99,補,490
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第490號
原      告  甲○○
被      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟貳佰壹拾陸萬零貳佰捌
拾伍元（計算式如下：3,840 萬+1,650萬-3,273萬9,715 ＝2,21
6 萬285 ），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬柒仟零玖拾陸元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
