【裁判字號】    99,聲再,6
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲再字第6號
再審聲請人  丙○○
再審相對人  甲○○
            乙○○
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    事實及理由
一、按對確定之裁定聲請再審，依民事訴訟法第507 條準用同法
    第501 條第1 項第4 款之規定，應表明再審之理由，所謂表
    明再審理由，係指必須敘明確定裁定有何合於法定再審事由
    之具體情事始為相當，倘僅泛言有何條款之再審事由，而無
    具體情事者，仍難謂已合法表明再審事由。既未合法表明再
    審事由，即為無再審之事由，其聲請即屬不合法，且無庸命
    其補正，逕行裁定駁回之（最高法院60年台抗字第538 號、
    60年台抗字第688 號、61年台再字第137 號、70年台再字第
    35號判例可資參照）。本件再審聲請人僅於聲請狀表示係依
    民事訴訟法第496 條第1 項第1 款、第13款事由，對本院99
    年度重訴字第68號裁定聲請再審云云，然未具體表明究有何
    再審事由，揆諸前開說明，顯難認其再審之聲請為合法，應
    予駁回。
二、依民事訴訟法第507 條、第 502條第 1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
