【裁判字號】    99,審簡,715
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第715號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7037號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認
定被告犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理（99年度審易字第968號），並判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗餘淨重零點肆陸捌公克）
沒收銷燬，扣案之盛裝前開海洛因所用之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品。核被告甲○○持有海洛因之行為，係犯毒品危害
    防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。爰審酌被告犯
    罪動機、目的及持有毒品之數量、犯罪後供認犯行之態度，
    並其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之海洛因（驗餘淨重0.468 公克），係查獲之第一級毒
    品，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開海洛因
    所用之包裝袋1 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶
    之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所
    有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至
    鑑驗時採樣之海洛因0.002 公克，已因鑑驗用罄而滅失，自
    無從諭知沒收銷燬，併此指明。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日
    內，具狀向本院提出上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
