【裁判字號】    99,補,497
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第497號
原      告  甲○○
被      告  祭祀公業劉秉盛
法定代理人  乙○○
上列當事人間土地所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳億陸仟貳佰零玖萬伍仟
捌佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳佰壹拾肆萬零壹佰柒拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
