【裁判字號】    99,審簡,713
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第713 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98偵字第1604
6 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第223
號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨
任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使變造私文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並內向公庫支付新臺幣
仟元。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年2 月18日上午及同年3 月13日
    下午，先後將車號820-NF營業小客車停放在臺北縣汐止市○
    ○○路上之第028 號及第094 號公有路邊收費停車格，經該
    管停車管理員分別開立如附表所示「臺北縣停車繳費通知單
    」（下稱繳費單）各乙紙，應各繳納新臺幣（下同）60元及
    30元之停車費。詎其為減少停車費繳納之支出，乃意圖為自
    己不法之所有，而基於變造私文書、行使變造私文書及詐欺
    得利之犯意，分別為如下犯行：
(一)、於98年2 月18日上午某時許前往上開第028 號停車格開車時
    ，見天雨沾濕繳費單，乃以身上衣服擦拭繳費單方式，將附
    表編號1 所示繳費單之繳費金額40元、60元項下，由管理員
    在「管理員簽章」欄內分別註記用以證明停車事實之「A090
    1 」（即管理員代號，起訴書誤載為「A6901 」）字樣予以
    擦除，而變造該繳費單之內容後，復於98年2 月23日持往臺
    北縣汐止市○○路○ 段521 號1 樓之甲○○○○○○○○○○
    ，交付予不知情之店員繳納停車費而加以行使，使該店員陷
    於錯誤，誤認該紙繳費單上記載之繳費金額僅為變造後之金
    額（即20元），乃接受乙○○繳納20元之停車費，乙○○因
    此獲得短繳40元停車費之不法利益，足以生損害於臺北縣政
    府及OK便利商店辦理停車費代收業務之正確性。
(二)、復於98年3 月13日下午某時許前往上開第094 號停車格開車
    時，以前揭相同方式將附表編號2 所示繳費單之繳費金額30
    元項下，由管理員在「管理員簽章」欄內註記用以證明停車
    事實之「A0901 」（起訴書誤載為「A6901 」）字樣予以擦
    除，而變造該繳費單之內容後，旋於98年3 月25日持往上址
    OK便利商店，交付予不知情之店員繳納停車費而加以行使，
    使該店員陷於錯誤，誤認該紙繳費單上記載之繳費金額僅為
    變造後之金額（即20元），乃接受乙○○繳納20元之停車費
    ，乙○○因此獲得短繳10元停車費之不法利益，足以生損害
    於臺北縣政府及OK便利商店辦理停車費代收業務之正確性。
    嗣因臺北縣政府交通局稽核上開停車費代收業者所收取之停
    車費金額與實際應繳納之金額不符，發覺可疑，始循線查悉
    上情。
二、上揭事實有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、證人即臺北縣政府交通局停車營運科約僱人員張書玉於警詢
    及偵查中之證詞。
(三)、臺北縣政府交通局98年9 月23日北交營字第0980801093號函
    附臺北縣路邊停車費收入損失金額計算表、車籍資料、停車
    單查詢列表。
(四)、附表所示臺北縣停車繳費通知單原本2 紙。
(五)、法務部調查局98年12月28日調科貳字第09800634580 號鑑定
    書乙份。
(六)、交通部中央氣象局99年4 月16日中象參字第0990004535號函
    附中央氣象局逐時氣象資料及雨量類別說明表。
(七)、臺北縣政府交通局99年5 月6 日北交營字第0990396264號函
    附停車繳費資料。
三、查被告乙○○變造之臺北縣停車繳費通知單2 紙，係臺北縣
    政府基於與人民間之私經濟行為而製作，本質為私文書。被
    告乙○○先後變造2 紙繳費單後復分別持以行使繳費，因而
    獲有短繳停車費用利益，均足以生損害於臺北縣政府及便利
    商店辦理停車費代收業務之正確性，核其所為，均係犯刑法
    第216 條行使第210 條變造私文書罪及同法第339 條第2 項
    詐欺得利罪。被告變造私文書後復持以行使，其變造私文書
    之低度行為，應為行使變造私文書之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告先後2 次持變造之繳費單私文書加以行使，憑以
    詐取短繳停車費之利益，均係以一行為同時觸犯行使變造私
    文書罪及詐欺得利罪，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重之行使變造私文書罪處斷。被告分別於98年2
    月23日及同年3 月25日所犯行使變造私文書罪，犯意各別，
    行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告僅有87年間因賭博犯
    行經判處罰金刑之前科紀錄（有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可考），且距本案發生時間業已經過11年，素行難謂
    不佳，本案出於貪圖短繳50元停車費之不法利益，乃為變造
    停車繳費單之動機、目的暨犯罪手段固屬可議，然造成之損
    害尚屬輕微，犯後雖一度否認犯行，然於起訴後終能坦承犯
    行之犯後態度，並其智識程度及生活狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及依法
    定其應執行刑，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可查，其因一時貪欲失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，並依刑法第74條2
    項第4 款之規定，命被告向公庫支付3,000 元，以填補其犯
    行對法秩序造成之破壞，並觀後效（若被告不履行前開負擔
    ，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤
    銷其緩刑宣告，併此敘明）。至被告變造之繳費單2 紙，雖
    係供本案犯罪所用之物，然因持以繳費而交付行使，已非被
    告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，
    具狀向本院提起上訴。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第55條前段、
    第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官王巧玲到院執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附表：
 ┌──┬────────┬────┬────┬────┬─────┬──────────┬───────┐
 │編號│繳費通知單單號  │停車日期│繳費日期│停車時間│管理員簽章│原相對應之繳費金額  │變造後相對應之│
 │    │                │        │        │        │          │                    │繳費金額      │
 ├──┼────────┼────┼────┼────┼─────┼──────────┼───────┤
 │ 1  │Q82I20NF0000000 │98.2.18 │98.2.23 │08:37   │A0901     │60                  │20            │
 │    │（停車格號碼028 │        │        │09:37   │A0901     │                    │              │
 │    │）              │        │        │        │          │                    │              │
 ├──┼────────┼────┼────┼────┼─────┼──────────┼───────┤
 │ 2  │Q83D20NF0000000 │98.3.13 │98.3.25 │19:41   │A0901     │30                  │20            │
 │    │（停車格號碼094 │        │        │        │          │                    │              │
 │    │）              │        │        │        │          │                    │              │
 └──┴────────┴────┴────┴────┴─────┴──────────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
