【裁判字號】    99,聲,881
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（99年度戒毒偵字第21號、99年度聲
沒字第75號），聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參玖伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又甲基安非他命係第二級毒品，查獲之毒品不問
    屬於犯人與否，應沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項、毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款、第18條第1 項前段分別定有明文。查本件聲請所憑之
    證據均附於臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第234 號
    、99年度戒毒偵字第21號等偵查卷內，並經本院調閱前開案
    卷查核相符，復有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份在
    卷可佐，是以，所為之聲請於法有據，應予准許，爰依前揭
    規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
