【裁判字號】    99,審簡,701
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第701號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第932
號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第667 號），
本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另補充及更正：(一)犯罪事實部分：乙○○於民國96年9
    月27日後至10月間某日，在其所經營位於臺北市○○區○○
    路之檳榔攤內，明知其友人盧舜偉（侵占遺失物部分另為檢
    察官職權不起訴處分）所交付發票人為江德一、票號為AG00
    00000 號、金額為新臺幣15,365元、付款人為臺北富邦銀行
    南京東路分行之支票1 紙係盧舜偉拾得遺失物而予以侵占之
    贓物（該支票為甲○○於96年9 月27日晚上，在臺北市○○
    街某處遺失），竟予以收受，並於同年11月1 日，將該紙支
    票存入不知情之阮玉雲（另為檢察官不起訴處分確定）設於
    中華郵政股份有限公司北投致遠郵局帳戶00000000000000號
    帳戶代收，嗣因該紙支票為甲○○掛失止付遭退票，始悉上
    情。(二)被告於本院準備程序之自白核與起訴書所載證據相符
    ，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。公訴人
    於起訴書中雖敘明被告涉犯刑法第337 條侵占遺失物罪，惟
    實行公訴之檢察官於本院準備程序中已變更起訴法條如上，
    在社會基本事實同一之情況，本院即不再變更起訴法條。爰
    審酌被告因一時失慮，收受來路不明之贓物，惟念其犯後坦
    承犯行，態度良好，且未造成被害人實際損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第349條：
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
