【裁判字號】    99,審簡,717
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第717 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第977 號），因被告自白犯罪，且依卷內證據已足認
定被告犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序
審理（99年度審易字第984 號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球壹個、提撥器及塑膠管各壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（詳如附件）
    之記載外，另更正如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第3 行至第4 行所載之「87年度毒偵字
    第9830號」，應更正為「87年度偵字第9830號」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第7 行所載之「強制戒治部分於89年10
    月25日執行完畢」，應更正為「強制戒治部分，因執行成效
    良好，經本院以89年度毒聲字第1821號裁定停止戒治，所餘
    戒治期間付保護管束，於90年4 月5 日保護管束期滿未經撤
    銷停止戒治，視為執行完畢」。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒、強制戒治及法院判處有期徒刑4 月確定後，仍不知
    悔改，復再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，
    惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本
    次施用毒品犯行僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、扣案之玻璃球1 個、提撥器及塑膠管各1 支，係被告所有供
    施用甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定諭知沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
