【裁判字號】    99,自緝,5
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度自緝字第5號
自  訴  人  丙○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀（如附件）所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文，
    且依同法第343 條之旨，上開規定於自訴程序準用之。又刑
    法於民國94年1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月
    1 日施行（下稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條
    第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，於新法施行後，本應適用新法第2 條第1 項之
    規定，為「從舊從輕」之比較，惟因刑法施行法第8 條之1
    另定有：「於中華民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追
    訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文
    ，適用最有利於行為人之規定」，顯為新法第2 條第1 項之
    特別規定，自應優先適用。查被告行為後，刑法如前述業經
    修正，並於95年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第
    80 條 、第83條關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不
    同，其中新法第80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法
    規定明顯不利於被告，惟新法第83條放寬得使追訴權時效消
    滅進行之事由，是有關追訴權時效之規定，修正前、後之刑
    法各自有較有利於被告之情形，揆諸前揭規定，自應綜合比
    較時效期間長短及停止原因等相關規定後，整體適用最有利
    於被告之規定。
三、查被告被訴之刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，其法定最重
    本刑均為有期徒刑5 年，依舊法第81條（已修正刪除）、第
    80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效期間為10年，自其犯
    罪行為終了日「86年8 月5 日」開始起算，經加計自訴繫屬
    日即87年5 月5 日迄本院發布通緝日即87年8 月19日止之期
    間（合計「3 月又16日」，此期間不生時效進行之問題），
    再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追訴
    權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間即
    2 年6 月後，被告所犯詐欺罪之追訴權時效，依舊法之規定
    應至「99年5 月21日」完成。反之，若依新法第80條第1 項
    第2 款之規定，被告所犯上開罪名之最重本刑為有期徒刑5
    年，其追訴權時效延長為20年，依新法第83條第1 項之規定
    ，經加計本案繫屬本院日至發布通緝日之期間即3 月又16日
    ，再加計因被告通緝，致本案審判程序不能開始，而停止追
    訴權時效進行持續所達上開追訴權時效期間之四分之一期間
    即5 年後，被告所犯詐欺罪之追訴權時效，依新法之規定則
    至「111 年11月21日」始完成。從而，經比較新舊法之規定
    ，舊法之規定明顯較有利於被告，依前揭刑法施行法第8 條
    之1 規定，應適用被告行為時即舊法第80條、第83條有關追
    訴權時效之規定，是被告所犯前揭詐欺罪之追訴權時效應至
    99年5 月21日完成，惟被告迄今仍未緝獲歸案，其所犯詐欺
    罪之追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，應逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第302 條第2 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第四庭審判長法  官    李正紀
                                  法  官    莊明達
                                  法  官    楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
