【裁判字號】    97,訴,1524
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1524號
上  訴  人  邦智科技電子開發有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人華銳國際運通股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人對於中華民國99年5 月14日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰拾陸萬貳仟
零壹拾肆元，應徵裁判費新臺幣陸萬陸仟佰玖拾伍元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，
駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
