【裁判字號】    99,審易,772
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第772號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5378
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    倒數第3 行「3186萬3054元」之金額更正為「32,363,057元
    」。(二)證據清單部分：證據編號3 「轉帳傳票影本33張」之
    文字更正為「轉帳傳票影本31張」。(三)本件犯罪事實，業據
    被告甲○○於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見被告之自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯係犯刑法第216 條、第215 條之行
    使業務上登載不實文書罪及第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    被告於業務上登載不實文書後，復持以行使，其登載不實之
    低度行為為行使之高度行為吸收，僅論以行使業務上登載不
    實文書罪。又被告自民國97年2 月起，於如起訴書附表所示
    之時間，密集以行使業務上登載不實文書之方式，分數次取
    得如起訴書附表所示支票，並先後持以詐得巧集企業有限公
    司之金錢，各行為之獨立性極為薄弱，該行使業務上登載不
    實文書行為及詐欺取財行為，應各視為數個舉動之接續施行
    ，各應以包括之一行為予以評價，應各屬接續犯，各僅論以
    一罪，公訴人認構成數罪併罰，尚有未合。再被告以一行為
    犯上開行使業務上登載不實文書罪及詐欺取財罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以詐欺取財罪。爰審
    酌被告不思依循正當途徑取得財物，竟利用行使業務上登載
    不實文書之詐欺手法，使被害人巧集公司會計人員陷於錯誤
    而多次交付支票，進而提示付款後詐得款項達32,363,057元
    ，惡性非輕，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度
    ，及犯後已於本院準備程序坦承犯行，並陸續已償還部分金
    額予被害人，惟仍有6,763,057 元未清償致無法與巧集企業
    有限公司和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第216 條、第215條、
第339 條第1 項、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
