【裁判字號】    99,他,11
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度他字第11號
原      告  乙○○
被      告  國立臺灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  丁○○
被      告  醫療財團法人煤礦業基金會臺灣礦工醫院
法定代理人  甲○○
被      告  戊○○○○○○○○.
            己○○
            丙○○○○○○○○.
上列當事人間損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣肆仟玖佰陸拾伍元，及自本
裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，應於
    裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息。同法第91條
    第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日自動
    償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴訟費
    用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事訴訟
    法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定確定
    訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於同一
    法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。又原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三
    分之二。前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之，同
    法第83條亦定有明文。
二、本件兩造間損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院內湖
    簡易庭98年度湖簡救字第20號裁定對原告准予訴訟救助。嗣
    本件損害賠償訴訟經本院內湖簡易庭99年度湖簡字第72號判
    決原告敗訴，第一審訴訟費用由原告負擔，原告不服該判決
    提起上訴後，於本院99年度簡上字第63號第二審訴訟程序言
    詞辯論終結前撤回上訴等情，業經本院依職權調閱上開卷宗
    查核屬實，故本件第一審、第二審訴訟費用應由原告負擔，
    且本院應於訴訟終結後，依職權裁定訴訟費用，並向應負擔
    訴訟費用之原告徵收之。
三、查本件原告起訴請求之訴訟標的為新臺幣（下同）28萬元，
    應徵第一審裁判費2,980 元，嗣原告就第一審敗訴判決聲明
    不服提起上訴，二審並擴張訴訟標之數額為36萬5,000 元，
    應徵第二審裁判費5,955 元，再參酌前開民事訴訟法第83條
    規定，原告得於撤回上訴後三個月內聲請退還第二審所繳裁
    判費三分之二，惟本件原告因已聲請訴訟救助獲准，實際上
    並未繳納第二審裁判費，故於第二審撤回上訴時尚無從依上
    開規定聲請退還所繳裁判費三分之二，惟原告如補繳全額裁
    判費後，仍得依法請求退還所繳第二審裁判費三分之二，為
    求訴訟經濟起見，本件依職權裁定確定訴訟費用額時，爰將
    原告所應繳納之第二審裁判費三分之二先予以扣除。據此，
    本件原告最終應負擔之訴訟費用總額確定為4,965 元（計算
    式：2,980 元＋5,955 元×1/3 ＝4,965 元），並依首開說
    明，適用民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌
    日起至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
