【裁判字號】    99,審簡,712
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第712號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5282號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第896 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，另更正並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「至處前以鐵籠養狗、雞住
    處門口」等文字，應更正為「住處門口前以鐵籠養狗、雞」
    。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的，行竊犯行對被害人財產法益造
    成損害，惟犯後坦承犯行，且竊取之財物價值不高，然迄未
    賠償被害人所受損害之犯後態度，並其犯罪之手段、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
所犯法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
