【裁判字號】    99,聲,895
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第八九五號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第五七八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「JUICY COUTURE」商標圖樣之褲子伍件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法一案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一三○七號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「JUIC
    Y COUTURE 」商標圖樣之褲子五件（保管字號：九十八年度
    保管字第一三四號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以九十八年度偵字第一三○七號為緩起訴處分確定
    ，至民國九十九年四月一日緩起訴處分期滿未經撤銷，此有
    上開處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通知書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽（見偵查卷第六十四頁、第七
    十之一頁、本院卷第三頁）。扣案仿冒「JUICY COUTURE 」
    商標圖樣之褲子五件（保管字號：九十八年度保管字第一三
    四號）確係仿冒品，亦有鑑定人唐朝智慧財產有限公司即商
    標權人美商「LC授權公司」之代理人所出具之鑑定報告書附
    卷可憑（見偵查卷第二十二頁），又上開褲子，係供被告違
    反商標法第八十二條之罪所用之物，且屬被告所有，亦據被
    告於警詢中供承在卷（見偵查卷第八頁至第十頁），揆諸前
    揭規定，聲請人聲請就扣案仿冒「JUICY COUTURE 」商標圖
    樣之褲子五件單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
