【裁判字號】    99,交聲,770
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第770號
原處分機關  臺中市警察局第二分局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於台中市警
察局第二分局99年2月1日所為之裁決（中分二交裁字第GE000000
0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國98年12月14日20時35分許，在臺中市○○街與育才
    街口，販賣食品蛋糕，有「未經許可在道路擺設攤位」之違
    規行為，經臺中市警察局第二分局員警依違反道路交通管理
    處罰條例第82條第1項第10款之規定舉發，並由原處分機關
    裁處受處分人罰鍰新臺幣1,500元等語。
二、受處分人異議意旨略以：我沒有擺攤，通常時候我以手提盒
    裝食品蛋糕捲推銷產品，偶而累的時候，才置放在附近民眾
    所停放的摩托車上等語。
三、
（一）按有下列情形之一者，除責令行為人即時停止並消除障礙
      外，處行為人或其雇主新臺幣1,200元以上2,400元以下罰
      鍰：（以上略）十、未經許可在道路擺設攤位；第10款之
      攤棚、攤架得沒入之；道路交通管理處罰條例第82條第1
      項第10款、第2項後段分別定有明文。所謂「攤位」，應
      指具體有形、佔據一定空間、可置放所出售物品的東西；
      此由同條第2項例示之「攤棚」「攤架」，可推論得知所
      謂「攤位」的性質；故「擺設攤位」應不包括以手提盒、
      袋，在道路兜售貨物之方式。
（二）受處分人係將蛋糕捲，置放於約50×30×10公分之橘色手
      提袋內，站立在臺中市○○街與育才街角落向過往的行人
      兜售，偶而將橘色手提袋置於一旁其他民眾所停放的機車
      後座上，業據受處分人陳述甚明，並經證人即取締之員警
      許銘甫到庭證述明確，復有取締現場之照片1張附卷可證
      ；受處分人既未擺設「攤架」或「攤位」，又未以有形的
      物品佔據道路路面，而造成有妨礙往來行人通行之虞，與
      「擺設攤位」之處罰構成要件不符。
四、綜上所述，本件受處分人認手持橘色手提袋，並不構成「擺
    設攤位」為由，聲明異議；本院認原處分機關對「擺設攤位
    」之涵義解釋有違誤，錯將「手提袋」定性為「攤位」的一
    種，尚有未洽；本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並為
    異議人不罰之諭知。
五、惟行為人如於公共場所任意叫賣物品，妨礙交通，不聽禁止
    ，則構成社會秩序維護法第79條第1款之違規行為，附此敘
    明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
