【裁判字號】    99,中交簡,1082
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1082號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1784號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑
    3月確定，於民國97年11月9日執行完畢。不料甲○○仍不知
    悔改，復於99年5月4日晚上10時許起至同日晚上11時許止，
    在某友人家中，飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於翌日（即5日）凌晨3時許，騎乘車牌MV2-
    998號重機車返家。嗣99年5月5日凌晨3時38分許，途經台中
    縣大里市○○○路 269號前，因闖越紅燈為警攔檢盤查，發
    現甲○○之酒氣甚濃，並測得其酒後吐氣所含酒精成分每公
    升高達0.73毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)職務報告書、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
      、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局霧
      峰分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、舉發違反道
      路交通管理事件通知單影本。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。被告曾因公共危險案件，經本院判處有期徒刑 3月確
    定，於97年11月 9日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之規
    定加重其刑。爰審酌被告曾有多次公共危險犯罪前科之品行
    （參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國中畢業之智識
    程度、經濟勉可維持之生活狀況（見被告警詢筆錄受詢問人
    資料）、犯罪之動機、手段、坦承犯行之犯後態度，其前已
    因 3次犯不能安全駕駛動力交通工具罪，分別經檢察官緩起
    訴處分及本院判處拘役58日並減為拘役29日、有期徒刑 3月
    （見臺灣高等法院被告前案紀錄表），再次酒後騎乘重型機
    車，無視其他用路人車之安全，危害道路交通安全非輕等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
