【裁判字號】    99,簡,387
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第387號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2351號
，本院原案號：99年度易字第1162號），因被告於本院審理時自
白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○共同犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，
累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又共同犯重利罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、編號（一）及（五）第
    1行「男子」之記載前，均應增列「成年」2字，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為5 次乘乙○○急迫而借款予乙○○並收取
    重利之行為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告於犯罪事
    實欄一、編號（一）、（五）2 次行為，與真實姓名年籍不
    詳綽號「小劉」之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，均為共
    同正犯。又所犯5 次重利犯行，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。再被告前於96年9月6日，因恐嚇取財案件，經臺灣
    高等法院臺南分院以96 年度重上更一字第243號判決處有期
    徒刑5月確定，於97年5月15日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本案5件有期徒刑以上之罪，皆為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告正值青壯之年，不思以正途取財，利用他人急迫而亟需用
    錢之際，收取高額利息，藉此牟利，無視於借款人每每因無
    力負擔高利貸之重利或鋌而走險犯罪或輕生尋短，製造社會
    問題，對借款人自身及其家庭與社會致生之危害匪淺，惟衡
    酌其犯罪規模不大，被害人僅有1 人，暨被告犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，且與借款人達成調解，有本院99年度司中調字
    第998號調解筆錄1份在卷可稽，與被告智識程度、生活狀況
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，諭知易科罰金之折
    算標準，並定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第28條、第344
    條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第六庭    法  官  林三元
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
