【裁判字號】    99,訴緝,174
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2120、2869號），被告於本院準備程序就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑參月。應執行有期徒刑壹年參月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本
    院以95年度毒聲字第780號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒
    處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，經本院以95年
    度毒聲字第1090號裁定送強制戒治，於96年8月24日執行完
    畢釋放。於96年間，因犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第
    2330號判處有期徒刑3月確定，於96年12月12日執行完畢。
    詎仍不知悔改，於強制戒治期滿釋放後5年內，基於施用第
    一、二級毒品之犯意，而為下列犯行：
(一)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月13日中午12
    時許，在臺中市○○區○○路2段208巷2之2號3樓宿舍內，
    以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣為警於98年4月15日14時許，經徵得其同意而
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡呈陽性反應而查獲。
(二)、基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月2日17時許，
    在臺中市○○區○○路2段208巷2之2號3樓宿舍內，以將海
    洛因摻入香菸內，點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1次 。
(三)、基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月30日
    、31日某時，在臺中市○○區○○路2段208巷2之2號3樓宿
    舍內，以將甲基安非他命置於玻璃球內，燒烤吸食其霧化氣
    體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98
    年6月5日18時30分許，在上址執行搜索而查獲。經採集其尿
    液送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告2
    紙、臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對
    照表、臺中市警察局第二分局偵查隊委託鑑驗代號與真實姓
    名對照表各乙紙在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所明定之第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第項第2款所明定之第二級毒品。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪、同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪3罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前於96年間，因
    犯竊盜罪，經本院以96年度中簡字第2330號判處有期徒刑3
    月確定，於96年12月12日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，
    仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並
    未因此而危害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
