【裁判字號】    99,中交簡,1180
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第258號），本院判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告犯肇事逃逸罪之犯罪事實、證據及論罪科刑所
    應適用之法條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載相同，茲引用之。
二、被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮觸犯刑責
    ，事後坦承犯行，被告歷此偵查程序及刑之宣告，當知所警
    惕而無再犯之虞。本院綜核各情，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀(
應按他造當事人之人數附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
