【裁判字號】    98,附民,510
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  俊聯建設股份有限公司
代  表  人  丁○○
原      告  普碩企業有限公司
代  表  人  楊志斌
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因98年度易字第3566號竊佔等刑事案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    犯罪事實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起起狀所載。
二、被告等未為任何聲明，惟在刑事案件否認有毀損及竊佔之行
    為。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○被訴毀損、竊佔一案，業
    經刑事判決諭知無罪在案，則依上開法律規定，原告俊聯建
    設股份有限公司、普碩企業有限公司附帶民事訴訟之訴自應
    予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於收受
判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
