【裁判字號】    99,訴,283
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保
    證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被
    告停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
            刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                法  官  劉麗瑛
                                法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
