【裁判字號】    99,中交簡,1170
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8346號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯事實及證據，除證據並所犯法條欄一第6 、7 行「現
    場照片」之記載，應補充為「照片10幀」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖陳述：當天係重鬱症配偶吵著要伊開車下山散
    心，才會酒後開車，請給予緩刑云云，然被告前已有兩次酒
    駕，遭判處拘役之前科紀錄，本次竟再犯，自不宜給予緩刑
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第18 5條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  臺中簡易庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
                              書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
