【裁判字號】    99,補,782
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第782號
聲  請  人  洰昌水電工程有限公司
清  理  人  甲○○
一、聲請人聲請宣告破產事件，未據聲請人繳納聲請費用。而按
    破產事件，性質上屬非訟事件，故本件聲請宣告破產之聲請
    費用，應按構成破產財團之財產價額，依非訟事件法第13條
    計徵。查依聲請狀所附之資產負債表顯示，該公司資產總額
    為新臺幣6,144,804元，則依非訟事件法第13條第2款規定，
    應徵收費用新臺幣2,000元。
二、依非訟事件法第26條第1項規定，限聲請人於收受本裁定送
    達5日內補繳，逾期不繳，即駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
                  民事第二庭  法  官  涂秀玲
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
