【裁判字號】    99,聲,2021
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2021號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  張志隆律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（99年度訴字第1225
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，現經本院羈押中，惟被告自警詢起，均自白坦承犯
    行不諱，並主動供出毒品來源，而被告家中尚有妻女及年邁
    之祖母，因被告之妻並無工作，家中一切開出均由被告負擔
    ，且被告祖母雙眼視線不佳，行動不便，而被告之父亦因意
    外發生車禍，家中僅賴被告之妻照料，被告擔心其妻1 人無
    法周全照顧全家人，並對所涉犯罪刑，甚感後悔，盼能具保
    返家處理一切事務，爰具狀聲請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。惟
    法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴
    訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，或
    已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；倘
    被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1
    項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，被告於警
    、偵訊及本院審理時均自白坦承販賣及轉讓第二級毒品甲基
    安非他命犯行，並有證人張國顯、程學龍之證詞及扣案物品
    可佐，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣
    第二級毒品甲基安非他命罪，嫌疑重大，且所涉犯之罪為最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，符合刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款規定，又衡諸被告因涉犯上開重罪經起訴，且知
    悉該等犯罪之法定刑非輕，被告逃匿以規避審判程序進行及
    刑罰執行之可能性甚高，有相當理由足認為其有逃亡之虞，
    本件若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
    不足以確保審判或執行程序之順利進行，依本案訴訟進度，
    仍有羈押被告之必要，而經本院自99年5 月5 日執行羈押在
    案。被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相
    符合，非屬法定應具保停止羈押事由，且被告販賣第二級毒
    品，助長毒品氾濫，損害社會安全及國人健康甚鉅，審酌被
    告所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公
    益考量，認對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追
    訴之國家與社會公益與被告之人身自由之私益兩相利益衡量
    後，對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，
    被告羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押
    之必要；此外，復查無不得駁回具保聲請停止羈押之法定事
    由，本件聲請人聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳玉聰
                                      法  官  簡芳潔
                                      法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
