【裁判字號】    97,訴,1950
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第1950號
原      告  臺中縣警察局
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  廖志祥    律師
被      告  辛○○
            戊○○
            丙○○
            壬○○○
            丁○○
            己○○○
上六人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  庚○○    （現應為送達之處所不明）
            丑○○
            子○○
                      之1
            寅○○
兼上  三人
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  卯○○
上列當事人間請求遷讓房屋事件，本院於民國 98年9月23日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決主文第一項及事實理由欄 ( 原判決書第3頁第11行、倒數
第3行及第4頁倒數第1行)中關於「臺中縣清水鎮○○里○○路」
記載，應更正為「臺中縣清水鎮○○里○○路」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月     4   日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年     6     月     4   日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
