【裁判字號】    99,聲,2008
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2008號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
1000號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第139 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點肆零公克，空包裝總
重零點貳陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年3 月5 日23時許
    ，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○ 段61號住處，施用第二級
    毒品搖頭丸1 次；復於99年3 月6 日某時許，在其上開住處
    ，施用第二級毒品甲基安非他命及大麻各1 次，而經臺中縣
    警察局大甲分局以被告涉嫌施用第二級毒品移送臺灣臺中地
    方法院檢察署偵辦。又被告所犯上開施用第二級毒品案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於99年4 月23日以99年
    度毒偵字第1000號為不起訴處分確定，因該案查扣之第二級
    毒品大麻1 包（驗餘淨重0.40公克），係屬毒品危害防制條
    例所管制之違禁物品，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬
    於犯罪行為人與否，沒收之；查獲之第一、二級毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項，及毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段分別定有明文。經查，被告於99年3 月5 日23時許，在
    臺中縣潭子鄉○○村○○路○ 段61號住處，施用第二級毒品
    搖頭丸1 次；復於99年3 月6 日某時許，在其上開住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命及大麻各1 次，嗣於99年3 月9
    日7 時25分許，經警持搜索票在上開處所查獲，並扣得第二
    級毒品大麻1 包（驗餘淨重0.40公克）；而被告所涉上開施
    用第二級毒品案件，經本院以99年度毒聲字第164 號裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官於99年4 月30日以99年度毒偵字第1000號
    為不起訴處分確定等情，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。
    又本件扣案疑似大麻之煙草檢品1 包，經送請法務部調查局
    鑑定之結果為送驗煙草檢品1 包含第二級毒品大麻成份，淨
    重0.43公克（驗餘淨重0.40公克，空包裝重0.26公克）等情
    ，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份在卷可稽，是
    本件扣案之大麻1 包確屬毒品危害防制條例第2條 第2 項第
    2 款所規定之第二級毒品無訛，依毒品危害防制條例之規定
    ，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物
    ，本院審核認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法
    38條第1 項第1 款、第40條第2 項，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
