【裁判字號】    99,易,1408
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7355號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經聽取當事人
之意見後，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒
刑月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，減為有期徒刑月又
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾因違反動產擔保交易案件，經臺灣板橋地方法院
    判處有期徒刑3 月，嗣於民國95年8 月15日執行完畢。詎猶
    不知悔改，於95年9 月13日凌晨3 時56分許，行經雲林縣北
    港鎮○○路107 號前騎樓，見丙○○所有之抓娃娃機器無人
    看顧，竟意圖為自己不法之所有，持客觀上足以對人之生命
    、身體造成危險，足供作兇器使用之質地尖硬之鐵棒1 支（
    未扣案），撬開前揭機器之投錢箱，竊取機器內之錢幣，得
    款新臺幣（下同）3000餘元。復於95年12月15日凌晨3 時許
    ，在南投縣竹山鎮○○路零售市場前，見丙○○所有之抓娃
    娃機器無人看顧，另意圖為自己不法之所有，以相同之方式
    ，持客觀上足以對人之生命、身體造成危險，足供作兇器使
    用之螺絲起子1 把（未扣案），撬開前揭機器之投錢箱，竊
    取機器內之錢幣，得款約4000餘元。
二、本案證據：上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時詳述犯
    案過程，復於本院訊問時對犯罪事實坦承不諱，核與被害人
    丙○○於警詢時指述之情節相符。且被告行竊時係先撬開前
    揭機器之鐵製板模、投錢箱，足認其所使用之鐵棒、螺絲起
    子均係質地尖硬之鐵製工具，屬兇器無疑。此外，復有現場
    相片8 幀、被告報告2 紙附卷可稽。被告之自白核與事實相
    符，足堪採信。被告上開犯行，均堪以認定。
三、又被告上開兩次犯罪時間，均係於96年4 月24日以前，合於
    中華民國96年罪犯減刑條例規定基準日之前，均應依該條例
    第2 第1 項第3 款之規定，減其刑期二分之一，本件宣告刑
    各為有期徒刑8 月，均應減其有期徒刑二分之一，並各諭知
    易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第
    1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條
    第1 項第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
