【裁判字號】    98,簡上,97
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    車位固定隨屋買賣等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第97號
上  訴  人  翰林世家管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求確認車位固定權等事件，被上訴人第二審所為追加
之訴，本院裁定如下：
    主    文
被上訴人追加之訴駁回。
    理    由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第247條定有明文。
二、本件被上訴人於本院追加訴之聲明，另增列確認被上訴人與
    系爭大樓其他區分所有權人間就系爭車位成立分管契約及系
    爭車位與被上訴人所有1535建物所有權不可分等內容，惟前
    揭追加之訴有關「成立分管契約」、「移轉不可分」部分，
    不符合前揭法律規定，顯無確認利益，自應由本院裁定駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    審判長法  官  張瑞蘭
                                      法  官  陳文爵
                                      法  官  陳毓秀
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
