【裁判字號】    99,建,51
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度建字第51號
原      告  臺中市環境保護局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張豐守  律師
複代理人    吳莉鴛  律師
被      告  碩宬營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院於民國99年5月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣玖拾玖萬壹仟伍佰玖拾貳元，及自民國九
十九年五月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾參萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其為辦理「臺中市廚餘回收再利用專區工程
    」(下稱系爭工程)，經公開招標後，由被告得標。兩造於民
    國(下同)94年12月26日簽訂書面契約，契約總價金原為新臺
    幣(下同)1970萬元，嗣因工程變更，兩造於95年11月17日簽
    訂「臺中市廚餘回收再利用專區工程第一次變更契約」(下
    稱系爭契約)，契約總價金變更為1962萬元。被告於標得系
    爭工程後，雖有施工，並於96年4月25日函送竣工報告書，
    然經驗收結果，被告施作之工程因有瑕疵，經原告通知修補
    後，被告於96年7月16日再次報請驗收，原告即於96年8月10
    日進行第一次部分驗收，然因被告施作之工程仍有瑕疵，因
    此原告再次限期通知被告改善完成，而後於96年8月23日辦
    理第二次部分結算驗收，經兩造結算結果，扣除被告未施工
    部分及未驗收完成部分，原告應給付被告之工程款為
    16,499,547元，惟原告實際已支付之工程款為17,134,938元
    。而系爭工程已完成結算驗收部分，被告並未依系爭契約第
    14 條約定繳納保固保證金，且原告於保固期內發現有瑕疵
    ，經通知被告負保固責任，然被告未予置理；又被告可歸責
    於己之事由，有部分工項未施作，經原告履催不理，原告不
    得已除聲明終止兩造間之契約外，並另發包由其他廠商進行
    修繕作業，共計花費680,799元；至未完成工項部分，共計
    花費310,793元，合計支出991,592元，爰本於系爭契約之法
    律關係，請求判決如主文第1、2項所示，並陳明願供擔保，
    請准宣告假執行。被告則未於言詞辯期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
二、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告
    之聲請，准由其一造辯論而為判決。
三、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之系爭契約書、
    能碩工程顧問股份有限公司函、本院97年度建字第41號民事
    判決等件為證。被告對於原告主張之上開事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項規定即視同
    自認，自堪認原告之主張為真實。從而，原告本於系爭契約
    之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示賠償金及遲延
    利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第87條第1項、第385條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
