【裁判字號】    99,聲,1441
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1441號
聲  請人即
選任辯護人  林益輝  律師
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○取具本院轄區內殷實商舖書面保證金額新台幣貳拾萬元，
准予停止羈押。
    理    由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押；又許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書
    ，並指定相當之保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳
    納或許由第三人繳納者，免提出保證書，刑事訴訟法第110
    條第1項、第111條第1項、第3項定有明文。
二、本件被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院認
    為有刑事訴訟法第101條第一項第三款之情形，且有逃亡之
    可能，非予羈押，顯難進行審理，而有羈押之必要，執行羈
    押在案。
二、茲聲請人聲請意旨略以：聲請人係被告之選任辯護人，被告
    已對本案所有犯行坦承不諱，供述明確，且被告現為在學學
    生，有固定住居所，應無逃亡之可能，已無羈押必要，爰依
    法聲請具保停止羈押等語，本院核其聲請為有理由，應准予
    取具本院管轄區內殷實商舖出具書面保證金額新台幣200,00
    0元之保證書後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                      書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
