【裁判字號】    99,聲,1744
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1744號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲明異議人因違反就業服務法案件，對於臺灣臺中地方法院
檢察署檢察官之執行（99年度執字第3935號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲請人本件聲明異議之理由如後附件之刑事聲明異議狀所載
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確定者
    而言。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官99年度執字第3935號執行之指揮書不服，而上
    開指揮書係執行臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第1439
    號刑事判決所諭知之應執行刑，且該裁判之案件最後事實審
    法院亦為臺灣高等法院臺中分院，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第1439號刑
    事判決在卷可稽，則受刑人就此部分如欲聲明異議，應向臺
    灣高等法院臺中分院為之，本院顯非刑事訴訟法第484條所
    指之管轄法院，受刑人逕向本院聲明異議，參諸前開法律規
    定及說明，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
