【裁判字號】    99,訴,1322
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1322號
         公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
         被      告  甲○○
         指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第869號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國99年6月4日下午4
時在本院刑事第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                                 法  官  吳幸芬
                                 書記官  黃毅皓
                                 通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送執行觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國92年6月10日釋放出所；於5年
    內，復於96年間，因施用毒品罪，經本院判處有期徒刑5月
    確定，於96年12月5日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月20日晚上9時
    許，在臺中縣大肚鄉○○村○○路74巷5號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃吸食器內，點火加熱燒烤吸食產生煙霧之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；約10分鐘後，復
    基於施用第一級毒品海洛因之意，在上址住處，以點火吸食
    摻有海洛因香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為
    警持本院核發之搜索票，於99年1月21日晚上10時50分許，
    在甲○○前開住處執行搜索，並經其同意採尿送驗結果，呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以聲請協商判決者；第
    6 款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法
    院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第
    2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所
    科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限
    」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                          刑事第九庭法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
