【裁判字號】    99,訴,1087
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1087號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳宏盈律師
上列被告因偽造文書案件，於中華民國99年6月4日16時許，在本
院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長法  官  朱光國
      法  官  吳幸芬
      法  官  林慧英
      書記官  廖碩薇
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主    文：
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與余光輝（另案經判處有期徒刑3 月）為兄弟，余光
    輝前於民國83年間，因車禍肇事而遭吊銷駕駛執照，為避免
    無照駕駛遭警方查獲，竟與甲○○共同基於行使偽造私文書
    之犯意聯絡，約定若余光輝因交通違規遭警方攔查時，即逕
    行向警方謊報甲○○之姓名、年籍及簽署甲○○之署名。嗣
    於99年1月26日13時8 分許，余光輝無照駕駛6001-PS號自用
    小客車，行經臺中市○○區○○路與惠中路交岔路口時，因
    紅燈違規左轉遭警方攔檢並開單舉發時，余光輝即向警方謊
    報甲○○之姓名、年籍，並在臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單之移送聯之「收受通知聯者簽章」欄位上
    偽造「甲○○」之署名後，持交員警收受而行使之，足生損
    害於警察機關及公路監理機關對於交通違規案件取締及管理
    之正確性。嗣因警調閱甲○○之照片比對後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第216條、第210條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                                    書記官  廖碩薇
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本與原本無異。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
