【裁判字號】    99,中交簡上,410
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因業務過失傷害案件，不服本院臺中簡易庭99
年度中交簡字第327 號中華民國99年3 月17日第一審簡易判決（
聲請案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第28311 號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正；第二審法院認為上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正；對於簡易判決有不服
    者，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。第一項之上訴
    ，準用第三編第一章及第二章除第36 1條外之規定，刑事訴
    訟法第349 條、第362 條、第367 條及第455 條之1 第1項
    、第3 項分別定有明文。
二、查，本件原審判決係於民國99年3 月23日送達至上訴人即被
    告甲○○（下稱被告）居所地即被告陳明之應受送達地址：
    臺中市○區○○路176 號4 樓之2 ，有本院送達證書乙份在
    卷可參（見原審卷第28頁），則本件上訴期間係於99年4 月
    2 日（非假日）屆滿，被告乃遲至99年4 月6 日始寄出書狀
    聲明上訴，而本院於99年4 月7 日始收受，有被告所提之刑
    事上訴狀所蓋之章戳在卷可憑，顯已逾越上訴期間。依照上
    開說明，本件被告之上訴即應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455條之1第3項、第367條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  王世華
                                      法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
