【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27354號、98年度偵字第27473號、98年度偵字第2822
4號、99年度偵字第2175號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁定
    行之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項分
    別定有明文。
二、經查：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣十五萬元，由具
    保人乙○○繳納現金後，已將被告釋放。而被告於保釋後，
    經合法傳拘無著，復經臺灣臺中地方法院檢察署以99年度中
    檢輝執緝字第1601號另案通緝中，而顯已逃匿之事實，有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑事保證書、保證金收據及本院送達
    證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，爰依刑事
    訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
