【裁判字號】    99,中交簡,937
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第937號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7450號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年11月17日下午 5時27分許，駕
    駛車牌1030－UA號自小客車，沿台中市○區市○路由東往西
    方向行駛，途經市○路○○○路之無號誌交岔路口時，本應
    注意汽車行駛至無號誌之交岔路口時，應減速慢行，作隨時
    停車之準備，而當時係天候晴，柏油路面、乾燥、無缺陷，
    且視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿
    然直行，適乙○○騎乘車牌RP8－255號輕機車，後座搭載甲
    ○○，沿民族路由南向北方向行駛至上開無號誌之交岔路口
    ，亦未注意減速慢行，作隨時停車之準備，更疏未注意左方
    車應讓右方車先行，即貿然進入路口，致二車均煞避不及，
    車頭相互碰撞，乙○○、甲○○因而人車倒地，乙○○受有
    左手肘挫傷、頭部外傷併腦震燙；甲○○則受有右側脛骨骨
    折、右側腓骨骨折、尾骨部擦傷等傷害。
二、證據名稱及認定被告犯罪之依據：
  (一)被告丙○○於警詢、偵查及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人甲○○、乙○○於警詢時之指述。
  (三)職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表(一)(二)、道路交通事故照片14張、道路交通事故初步分析
      研判表、行政院衛生署臺中醫院診斷證明書2張。
  (四)告訴人甲○○於附帶民事起訴狀雖指被告行車超速，惟依
      本案全部卷證，並無法證明被告有未依速限駕駛之情事，
      則告訴人甲○○此項不依卷證之指述，當非可採。又車輛
      行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
      ，道路交通安全規則第93條第1項第2款定有明文。本件被
      告於警詢、偵查中雖稱其駕車行駛至肇事路口，因左方有
      停一輛大貨車擋住視線，所以在路口與告訴人乙○○所騎
      機車碰撞等語（見警卷第9頁、偵查卷第6頁），則被告行
      經該無號誌之交岔路口，不能完全觀視橫向車輛之往來情
      形時，更應注意減速慢行，作隨時停車之準備，以防肇事
      ，且依當時情形，聲請人就「減速慢行，作隨時停車之準
      備」並無不能注意之情事，其竟疏未注意減速慢行至可隨
      時停車之狀況，終因煞避不及，致其左前保險桿與告訴人
      乙○○所騎乘機車之前車頭發生碰撞，使告訴人乙○○、
      甲○○因而受有傷害，則被告自有過失肇事之責，尚無從
      因告訴人乙○○亦未注意減速慢行作隨時停車之準備，更
      疏未注意左方車應讓右方車先行，即貿然進入路口，與有
      過失之情節應較重，即可解免被告過失傷害之罪責。再者
      ，本件交通事故二方之肇事責任，依卷內事證已足判定，
      被告聲請送鑑定，即無調查之必要，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    以1個過失行為，致告訴人乙○○、甲○○受有傷害，觸犯2
    個過失傷害罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。爰審酌被告無犯罪紀錄之品行（參卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、大學畢業之智識程度、經濟勉可維持
    之生活狀況（見警卷第8頁被告警詢筆錄受詢問人資料)；被
    告過失之程度；告訴人乙○○係左方車未讓右方車先行，與
    有之過失責任非輕；告訴人乙○○、甲○○所受之傷害；被
    告已支付15,000元予告訴人乙○○而成立和解（見卷附和解
    書），雖其迄未與告訴人甲○○達成和解，惟此涉及告訴人
    甲○○與被告方之保險公司就應賠償金額之多寡認知有異，
    且告訴人甲○○之請求，並未扣除其使用人即告訴人乙○○
    應負過失比例之數額（見附帶民事訴訟起訴狀），尚難完全
    歸責於被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第284條第1項前段、第55條、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，得於提起上訴後10日內向本院補提
    理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
