【裁判字號】    99,交聲,2178
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2178號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人
即異議人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所民國99年4月27日所為之處分（中監違字第裁6
0-G9H220026號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人即異議人甲○○所有5762- LQ號
    自用小客車，於民國98年12月5 日13時44分，在臺中市○○
    路、大業路口處，因「闖紅燈」違規，經臺中市警察局交通
    隊依違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定逕行舉發
    。異議人未於期限內到案亦未提出不服舉發之意思表示，本
    站遂於99年4 月27日以中監違字第裁60-G9H220026號裁決書
    ，裁處罰鍰新臺幣4000元並記違規點數3 點，逾期依裁決書
    處罰主文裁處等語。
二、本件聲明異議意旨略以：伊於99年4 月29日收到本件裁決書
    前，完全不知道有此違規且有罰單需繳納，因郵局寄發違規
    通知單時家中無人收件，亦未看到任何郵局之通知單，於收
    到裁決書後，伊之媳婦黃蘭馨致電原處分機關詢問，並向原
    舉發機關索取掛號號碼，於99年5月4日至郵局領取違規通知
    單，伊非故意逾期不繳納罰金，爰提出聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈行為
    者，處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3
    點；而逕行舉發道路交通管理事件，應按已查明之資料填註
    車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空
    白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，道
    路交通管理處罰條例第53條第2項、第63條第1項第3 款，違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第1條第1項第
    4 款分別定有明文。再按送達應向受送達人之住居所、事務
    所或營業所為之；不能送達住所或以補充送達、留置送達之
    方式為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，
    並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務
    所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉交或置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    72條第1項、第74條第1、2項亦有明文。
四、經查，本件異議人甲○○所有之車牌號碼5762- LQ號自用小
    客車，於98年12月5 日13時44分許，行經臺中市○○路、大
    業路口處，因有「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈」之違規，為臺中市警察局交通隊直屬第一分隊員警以中
    市警交字第G3H220026 號舉發通知單逕行舉發，有舉發通知
    單暨採證照片在卷可稽。異議人自79年4 月起即設籍在台中
    市○區○○○街46號，有其個人基本資料查詢結果在卷可稽
    ，上開舉發通知單經向異議人上開戶籍地送達，因未獲會晤
    本人，亦無受領文書之同居人、受雇人或應送達處所之接收
    郵件人員，由郵務人員依上開行政程序法之規定，於99年2
    月4日寄存送達於臺中漢口路郵局，有臺中市警察局99年5月
    14日中市警交字第0990034378號函暨該函檢附之送達證書在
    卷可憑，是上開舉發通知單業已合法送達於異議人至明。惟
    上開舉發通知單所記載應到案日期為99年1 月17日前，該到
    案日期係在舉發通知單合法送達於異議人之前，異議人根本
    無從依其上所記載之應到案期限，享有自動到案並繳納較低
    額罰鍰之機會。原處分機關疏未詳查及此，認定異議人逾越
    應到案期限，而逕予裁決法定最高金額罰鍰4000元，於法即
    有未合。
五、綜上所述，本件原處分應予撤銷，並發回原處分機關，由舉
    發機關重新送達舉發通知單，並給予受處分人合理之應到案
    期限，始能認定受處分人有無逾越指定期間拒不到案繳納罰
    鍰之情事，再依法定程序處理，以資適法。
六、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
