【裁判字號】    99,交易,334
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第334號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9200號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9月2日上午，駕駛車
    牌號碼PG-8427號廂型車沿臺中市○○區○○路47巷由西往
    東方向行駛，迄同日7時50分許，行經北屯路47巷與松明街9
    巷口，本應注意汽車行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，
    作隨時停車之準備，且依當時路況、光線均良好，亦無不能
    注意情事，竟貿然加速橫越上開交岔路口，適有同一時、地
    ，告訴人林靜宜騎乘車牌號碼719-BCL號機車後載其子曾○
    ○（93年3月生），沿松明街9巷由北往南方向駛來，亦應注
    意行經交岔路口，左方車應暫停讓右方車先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交岔路
    口時，仍貿然前行，由於雙方有上述之疏失，被告迨見告訴
    人之機車駛來，避煞已不及，遂於交岔路口，告訴人所騎乘
    之機車車頭撞及被告所駕駛之廂型車左前車頭，致坐於機車
    後座之曾○○掉下機車，遭被告所駕駛之廂型車左後輪碾壓
    ，曾○○因此受有蜘蛛膜下腔出血硬腦膜下腔出血，雙眼外
    傷性視神經病變，右側第六對腦神經麻痺，經醫治後，造成
    右眼視力0.2，左眼失明，而無法痊癒。被告於肇事後，主
    動向到場處理之員警承認為肇事人，自首犯罪而接受裁判等
    語，因認被告涉犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項後段之過失致重傷罪提起公訴，依照同法第287條前段規
    定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀乙份在卷可參，爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
