【裁判字號】    99,中簡上,264
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第264號
上  訴  人
被      告  乙○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡
字第454號中華民國99年2月22日第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度偵字第29705號）提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告乙○○（下稱被告）已與被害
    人達成和解，請求給予緩刑之宣告等語。查原審判決認事用
    法及量刑既均無不當，本件上訴即無理由，應予駁回。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與被害人甲
    ○○達成和解，並已依約給付賠償金額，有本院99年4月23
    日99年度司中調字第880號調解程序筆錄乙份附卷可參，被
    告經此罪刑宣告教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜合各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                              審判長法  官  巫淑芳
                                    法  官  戴嘉慧
                                    法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
