【裁判字號】    99,中簡上,332
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中簡上字第332號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院臺中簡易庭99年度中簡字第67
9號中華民國99年3月3日所為第一審簡易判決（聲請案號：臺灣
臺中地方法院檢察署99年度偵字第2379號），提起上訴，本院管
轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴意旨略以：上訴人即被告甲○○（下稱被告）已與告訴
    人乙○○達成和解，請求給予緩刑之宣告等語。查原審判決
    認事用法及量刑既均無不當，本件上訴即無理由，應予駁回
    。
三、惟衡酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹
    刑章，於本院審理時坦承犯行，深具悔意，且業與告訴人達
    成和解，並已依約給付賠償金額，有本院99年4月30日99年
    度司中調字第936號調解程序筆錄乙份附卷可參，被告經此
    罪刑宣告教訓後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院綜合
    各情，認第一審簡易判決所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                                審判長法  官  黃建都
                                      法  官  戴嘉慧
                                      法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
