【裁判字號】    99,重訴,197
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度重訴字第197號
原      告  臺中縣梧棲鎮農會
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
當事人間返還借款事件，本院於民國99年5月27日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣參仟零玖拾伍萬貳仟壹佰壹拾玖元，
及其中新台幣貳仟玖佰捌拾捌萬壹仟陸佰陸拾肆元，自民國九十
二年四月四日起至清償日止，按年息百分之九點七計算之利息，
及自民國九十二年四月四日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○於民國82年5月8日，邀同被告丙
    ○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）4千萬元，
    約定於84年5月8日清償，並按年息百分之9.7計付利息及違
    約金，詎被告乙○○屆期不為清償，除還部分本金200萬尚
    欠本金3800萬元，被告乙○○已喪失期限利益債務視為全部
    到期，原告乃對被告乙○○所提供之擔保物聲請強制執行，
    並經鈞院91年執字第32786號強制執行，於92年5月7日分配
    ，受償部分本金及至92年4月3日止之利息及違約金，尚積欠
    30,952,119元，及其中29,881,664元自92年4月4日起至清償
    日止，按年息百分之9.7計算之利息，及自92年4月4日起至
    清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金。爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明：被告應連
    帶給付原告30,952,119元，及其中29,881,664元自92年4 月
    4日起至清償日止，按年息百分之9.7計算之利息，及自92年
    4月4日起至清償日止，按上開利率百分之20計付之違約金。
二、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    任何書狀為任何聲明及陳述。被告丙○○則以：系爭借據上
    連帶保證人之簽名確為伊所簽，為伊其時退伍未久，並沒有
    此方面之常識；係訴外人陳明乾表示要借伊名義登記土地，
    但沒有表示說要貸款，僅表示提供以伊名義登記之鹿寮段的
    土地去貸款，屆時土地賣掉即與伊無關云云置辯，並聲明：
    原告之訴駁回。
三、原告主張被告乙○○向其借款，被告丙○○擔任被告乙○○
    連帶保証人，被告丙○○對於伊在擔保放款借據、授信約定
    書上簽名並不爭執，惟以前揭情詞置辯，是本件首須審究在
    於被告丙○○是否擔任被告乙○○向原告借款之連帶保証人
    ，所負責任為何？茲詳述如下：
  (一)按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金。民法第474條第1項、第478條前段、第233條第1
    項、第250條第1項分別定有明文。次按，稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。民法
    第739條、第740條亦定有明文。另連帶債務之債權人得對於
    債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第273條第1項亦定有明文。
  (二)原告主張被告乙○○向其借款，屆期未獲清償，經原告就被
    告乙○○提供之擔保物聲請本院強制執行分配後，尚有本金
    、利息及違約金未獲償之事實，業據其提出與其所述相符之
    擔保放款借據1紙為証，並經本院依職權調閱本院91年度執
    字第32786號拍賣抵押物卷，核閱無誤，並有授信約定書2份
    、分配表1份及分配明細1份附卷可稽，被告乙○○已於相當
    時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書
    狀為爭執，依民事訴訟法第280條第3項、第1項之規定，視
    同自認原告之主張，原告此部分主張之事實，堪信為真正。
    被告丙○○雖以前詞置辯，惟按主張法律關係存在之當事人
    ，僅須就該法律關係發生所須具備之特別要件，負舉證之責
    任，至於他造主張有利於己之事實，應由他造舉證證明（最
    高法院48年度台上字第887號判例意旨參照）。本件被告丙
    ○○對系爭擔保放款借據及授信約定書上於借款人被告乙○
    ○旁之連帶保證人位置處簽名、蓋章乙事，並不爭執，惟拒
    絕與被告乙○○負連帶清償責任，是依上開判例意旨，被告
    丙○○自應就非系爭債務之連帶保證人之有利於己事實，負
    舉證責任。然被告丙○○僅以伊於其時甫退伍不久，並無此
    方面之常識云云，惟一般與金融機構借貸，均需書立借據為
    憑，倘有連帶保證人者，亦同時要求連帶保證人簽章，已為
    社會交易常情，被告丙○○為高中畢業，於系爭借據及約定
    書上均簽名、蓋章，實難僅以無此方面之常識，即謂無須負
    責，是其所辯不足採信。被告丙○○既為被告乙○○借款之
    連帶保證人，自應就被告乙○○上開尚欠本金、利息及違約
    金，負連帶保証之責任。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，訴請被
    告應連帶給付原告30,952,119元，及其中29,881,664元自92
    年4月4日起至清償日止，按年息百分之9.7計算之利息，及
    自92年4 月4日起至清償日止，按上開利率百分之20計付之
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本件事証已臻明確，兩造其餘主張及所提証據與本院上開論
    斷無涉或無違，不予贅述。
六、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     4    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
