【裁判字號】    99,補,762
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    房屋所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第762號
原      告  財團法人基督教長老教會原住民教會
法定代理人  乙○○
一、按訴訟標的之價額由法院核定，核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1定有明文。
二、上列原告與被告甲○○間房屋所有權移轉登記等事件，原告
    起訴未據繳納裁判費，復未於起訴狀載明系爭訴訟標的價額
    ，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費
    ，茲限原告於本裁定送達後 5日內查報系爭訴訟標的價額，
    並依民事訴訟法第77條之13規定，按系爭訴訟標的價額繳納
    裁判費；或提出房屋課稅現值證明，供本院作為核定之依據
    ，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
