【裁判字號】    99,訴,1011
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1011號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第843號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主          文
丙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、事實：丙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國八十八年十二月十三日釋放，並
    由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第二
    二一一號為不起訴處分確定。又於八十九年間因施用第一、
    二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再令入戒治處所施以強制戒治一年，於九十年九月十日期
    滿執行完畢，刑責部分則經法院判處有期徒刑十月、六月確
    定。另曾因妨害公務及肅清煙毒條例等案件，分別經法院各
    判處有期徒刑七月及十年確定，於八十七年八月十二日假釋
    出監，嗣假釋經撤銷，所餘之殘刑與上開施用第一、二級毒
    品案件接續執行，其中妨害公務及施用第一、二級毒品部分
    ，因符合減刑條件，又經法院裁定減刑為有期徒刑三月又十
    五日、五月及三月確定，並於九十六年七月二十四日執行完
    畢出監。詎其猶不知悔改，復分別基於施用第一、二級毒品
    之犯意，於九十九年一月二十四日二十一時或二十二時許，
    在臺中縣大里市○○里○○○街四十六號其住處內，先以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；稍後，再以將
    甲基安非他命置入玻璃球吸食器燒烤後施用之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於九十九年一月二十七日九
    時四十五分許，在臺中縣太平市○○路○段八四三號前，因
    行跡可疑，為警攔檢，並經徵得其同意採集尿液送驗後，結
    果甲基安非他命及嗎啡均呈陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告丙○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
          報告一紙。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告所犯毒品危害防制條例第十條第一項
    之罪，累犯，願受有期徒刑十月、毒品危害防制條例第十條
    第二項之罪，累犯，願受有期徒刑六月，定應執行有期徒刑
    一年二月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四十七
    條第一項、第五十一條第五款。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
