【裁判字號】    99,上訴,689
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第689號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴
字第4145號中華民國99年1月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署98年度偵字第19421號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第
    361條第2、3項、第367條分別定有明文。又「第三百六十七
    條之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372條亦
    規定甚明。
二、經查本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯偽造文書等罪
    ，經原審法院判處罪刑，被告並於99年2月6日收受判決正本
    。其雖於上訴期間內之99年2月10日以書狀提起上訴，惟其
    上訴書狀僅記載理由容後補呈，有上訴狀附卷可稽，原審因
    而於99年2月22日發函命被告依刑事訴訟法第361條規定補正
    上訴理由，並於99年2月25日送達被告（被告當時係在臺灣
    臺中監獄臺中分監執行），惟被告仍未補正上訴理由，本院
    遂於被告上訴期間屆滿20日後之99年4月2日裁定命被告於裁
    定送達後7日內補正上訴理由書，該裁定經於99年4月22日以
    公示送達方式送達被告（因被告已於99年3月15日出監，且
    住居所不明，故由本院以公示送達方式送達），以上有被告
    之上訴書狀、本院裁定及臺北市大同區公所99年4月26日北
    市同秘字第09930981100號函在卷可參。被告未於上訴期間
    屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院，亦未依本院裁定
    限期提出上訴理由書於本院，迄本院判決時仍未提出，其上
    訴自不合法，爰依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6  月    4    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    6  月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
