【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書              99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償
，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押參佰柒拾肆日，准予賠償新臺
幣壹佰壹拾貳萬貳仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因妨害性自主案件，經民國96
    年5月17日，臺灣臺中看守所羈押，於97年3月27日借提，97
    年4月10日所羈押，97年10月14日當庭釋放，不服臺灣臺中
    地方法院96年度訴字2395號96年10月5日第一審判決（起訴
    案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第1260號），提
    起上訴，經判決，經最高法院發回更審，經臺灣高等法院臺
    中分院判決無罪當庭釋放，共羈押374天。為此法定期間內
    ，聲請冤獄賠償，請准予以新台幣3千元以上，5千元以下折
    算1日支付等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣（
    下同）3千元以上5千元以下折算1日支付之，又羈押、收容
    、留置之日數，應自拘提、同行或逮捕時起算。冤獄賠償法
    第1條第1項第1款、第3條第1項、第5項定有明文。
三、經查：
(一)聲請人甲○○（下稱聲請人）因妨害性自主等案件（妨害性
    自主罪及強制罪），於民國96年5月16日22時許，為臺中市
    警察局第三分局逮捕到案，嗣於同年月17日12時25分移送臺
    灣臺中地方法院檢察署，當日由檢察官訊問後准予具保30萬
    元，惟聲請人無法具保，檢察官乃以聲請人無保有逃亡之虞
    為由，聲請法院對聲請人羈押，經臺灣臺中地方法院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    之有逃亡之虞之情形，准對聲請人羈押，並於96年5月17日
    開始羈押（96年度聲羈字第785號），嗣至97年10月14日本
    院宣示判決時，當庭宣告聲請人無罪並當庭釋放在案等情，
    有各該押票、無罪宣判筆錄等在卷可稽，並經本院調閱上開
    卷證查明無訛，則聲請人自96年5月16日起至97年10月14日
    止，受羈押之強制處分堪予認定。惟聲請人於上開羈押期間
    內，因另案（桃園地方法院96年度易字第796號）於96年3月
    27日至同年4月9日有被借提訊問之情，此有桃園地方法院函
    文、台灣桃園看守所出所證明書正本各1紙在卷供參，是此
    借提期間共計14日，尚非受本案之羈押亦可堪認定。又，聲
    請人所涉妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴（偵查案號
    ：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第12604號），其中
    強制罪部分，經臺灣臺中地方法院於96年10月5日以96年度
    訴字第2395號判處聲請人有期徒刑4月；另妨害性自主罪部
    分，則處有期徒刑3年8月。嗣經聲請人提起上訴後，關於其
    所犯強制罪之部分先於96年11月30日準備程序庭時，由聲請
    人當庭以書面撤回上訴而告確定；另其所犯強制性交罪之部
    分，歷經本院以96年度上訴字第2786號判決、最高法院以97
    年台上字第2686號發回更審，終經本院97年10月14日以97年
    度上更(一)字第193號判決改判聲請人無罪確定，業經本院調
    取各該審級全卷查明無訛（含偵審卷），並有該判決書附卷
    可按。查本件聲請人自警詢迄法院審理以來，均堅詞否認涉
    案，嗣經本院97年度上更(一)字第193號以不能證明聲請人有
    上開妨害性自主罪為由，而判處聲請人無罪。由上觀之，聲
    請人上開所受羈押並非因其故意或重大過失所致，亦無冤獄
    賠償法第2條各款所列不得請求賠償等情，更未逾冤獄賠償
    法第8條受無罪判決確定之日起2年內之法定期間（辦理冤獄
    賠償事件應行注意事項第11條參照）。故本件聲請人依法請
    求賠償，洵屬有據。
(二)聲請人因犯強制罪與妨害性自主罪，自96年5月16日起至97
    年10月14日受羈押之強制處分，其中強制罪部分經聲請人撤
    回上訴，其所處之有期徒刑4月因而確定已如前述，爰以其
    所受羈押期間之96年5月16日起至96年9月15日予以折抵之（
    此並有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官辦案進行單在卷可稽
    ），是聲請人於無罪之判決確定前，曾受羈押之日數，應自
    96年9月16日起算。又聲請人於羈押期間內，因另案（桃園
    地方法院96年度易字第796號）於96年3月27日至同年4月9日
    借提訊問，此借提期間共計14日，亦如上述，此部分亦應予
    以扣除。是聲請人受羈押之日數共計380日（冤獄賠償事件
    審理規則第9條：計算羈押或執行之日數，應將開釋當日計
    算在內）。則聲請人請求其受羈押之374天之賠償，為有理
    由。
四、本院審酌被告之職業、社會地位、經濟能力、執行時所受精
    神痛苦等一切情狀，認為以按每日賠償3千元為適當，共計
    應准予賠償112萬2千【即3000（元）×374（日）＝1,122,
    000（元）】。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項、第1
2條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，
經由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
