【裁判字號】    99,聲,955
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第955號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件（本院99年度上訴字第268號），聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（下稱被告）因殺人等案件，前經
    本院認為其涉犯刑法第271條第1項殺人罪、槍砲彈藥刀械管
    制條例第7條第4項未經許可寄藏槍枝罪，犯罪嫌疑重大，經
    原審判處應執行有期徒刑十九年六月，足認有逃亡之虞，且
    所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行
    審判與執行，自民國99年2月1日起羈押，後於同年5月1日延
    長羈押二月。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665號解釋意旨
    ，法院不應僅以刑事訴訟法第101條第1項第3款規定羈押被
    告，而應考量被告有無逃亡或滅證之虞而有羈押之必要，倘
    若無逃亡或滅證之虞，即無羈押之必要性。被告因韜邁雙親
    獨處家中無人照料，被告之前因誤交損友，思慮未周而涉犯
    本案，犯後坦承犯行，深具悔意，並已獲被害人家屬諒解無
    心之過，且已盡力賠償，達成和解及認被告為義子，被告亦
    有固定居住處所，顯無逃亡之虞，且本案相關人證，迭經警
    詢、偵訊及原審交互詰問，被告亦無勾串證人、滅證之虞，
    應認本件已無羈押之必要，據此被告依首揭司法院大法官會
    議釋字第665號解釋意旨，聲請具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉犯之殺人、未經許可寄藏槍枝等案件，前
    經臺灣南投地方法院檢察署檢察官提起公訴，嗣臺灣南投地
    方法院以98年度重訴字第4號刑事判決，分別判處被告有期
    徒刑十四年、六年，應執行有期徒刑十九年六月，嗣提起上
    訴，經本院審理後，於99年5月31日宣判，仍分別判處被告
    有期徒刑十四年、六年，應執行有期徒刑十九年六月。審酌
    被告其持有之制式槍枝為自動步槍，另有制式子彈為11 顆
    ，持有槍彈之火力強大，對社會之危害非輕，並與共同被告
    游清成共同持上開自動步槍射擊造成被害人徐合宏死亡，為
    維護社會安全秩序及人民生命安全之保障，再衡酌被告經受
    此重刑宣告，足認有逃亡之虞，及本案目前於本院訴訟進行
    之程度，為保全將來之刑事執行能順利進行，本院認前述羈
    押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要。至於被告聲請意旨
    所提及之家中生活狀況，與羈押原因無關，尚非屬本院羈押
    時應審酌之事項。
四、綜上所述，本件被告之羈押原因及其必要性仍然存在，是無
    法以命具保、責付或限制住居之輕微手段代替羈押。聲請意
    旨所陳理由，不能推認上開羈押原因已不存在，且不能因具
    保而使之消滅，故尚有羈押之必要，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  黃  家  慧
                                法  官  楊  真  明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  李  淑  芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
