【裁判字號】    98,簡上,187
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度簡上字第187號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  黃厚誠律師
視同上訴人  明茂綠能股份有限公司
法定代理人  丙○○
視同上訴人  丁○○
被 上訴人   己○○  
訴訟代理人  江信賢律師
            曾靖雯律師
            蔡麗珠律師
            蕭立俊律師
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應返還上訴人乙○○第二審裁判費新臺幣壹萬壹仟貳佰捌拾
伍元；應返還上訴人甲○○第二審裁判費新臺幣伍仟壹佰捌拾元
。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件被上訴人己○○請求分割共有物事件，其訴訟標的價
    額核定為新臺幣（下同）380,144元，上訴人乙○○、甲○
    ○、戊○○所提本件上訴，應徵第二審裁判費6,285元，又
    上訴人乙○○、甲○○、戊○○等人於本院99年1月13日準
    備程序中同意平均負擔第二審裁判費，故上訴人乙○○、甲
    ○○、戊○○應負擔之第二審裁判費各為2,095元。又查上
    訴人乙○○、甲○○前已分別繳納裁判費13,380元、7,275
    元，則上訴人乙○○溢繳之費用為11,285元，上訴人甲○○
    溢繳之費用為5,180元，本院爰依職權裁定返還上訴人乙○
    ○、甲○○上開溢繳之費用。
三、依民事訴訟法第77條之26第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                 民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                     法  官  張季芬
                                     法  官  黃聖涵
右為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                     書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
