【裁判字號】    99,交簡,773
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第773號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1665號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充：乙○○於肇事後留置現場，於警
    方據報僅知悉犯罪事實，但未發覺何人犯罪前，主動向到場
    處理警員坦承肇事，進而接受裁判，有臺南市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可按（警卷第24頁）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於肇事後犯罪未被發覺前，留在現場，主動向到場處
    理警員坦承其為肇事者，業如前述，核符自首要件，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為計程車司機，
    駕車疏未注意而肇事，致告訴人甲○○受有傷害，行為確有
    不當，犯後迄今因賠償金額或付款條件之差距，無法達成調
    解或和解，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，且無何前科，素行
    良好，有其前案紀錄表可稽，暨過失肇事之程度為肇事次因
    、告訴人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第284
    條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
