【裁判字號】    97,訴,1253
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1253號
上  訴  人
即  原  告  嘉聚製管股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人即被告台灣省自來水股份有限公司第六區
管理處因債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年3
月26日97年度訴字第1253號第一審判決不服，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）5, 720,050元，應徵第二
審裁判費新臺幣86,590元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向
本庭如數補繳，逾期不補正，駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
