【裁判字號】    98,訴,796
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第796號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年9月17日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納第二審裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5月5日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於
    99年5月22日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今
    仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。如不服本裁定應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
