【裁判字號】    99,交簡,1143
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1143號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6869號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經臺灣臺南地方
    法院於民國99年『4月12日』以99年度交簡字第651號判處有
    期徒刑3月確定」，應更正為「經臺灣臺南地方法院於民國
    99年4月12日以99年度交簡字第651號判處有期徒刑3月，於
    『5月20日』確定」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車
    之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國
    （下同）97年5月6日以97年度偵字第5287號為緩起訴處分。
    又因酒後駕車之公共危險案件，分別經本院於99年2月8日及
    99年5月20日以99年度交簡字第132及651號刑事簡易判決分
    別判處罰金新台幣9萬元及有期徒刑3月確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，然猶未心生警惕，再次酒後
    騎乘輕型機車行駛於道路，行經臺南縣歸仁鄉○○○路8巷
    時，因未戴安全帽而為警攔檢盤查，過程中發現被告身上有
    濃郁酒味，並以呼氣酒精測試器測得其呼氣酒精濃度超過法
    定標準達每公升0.79毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，而危及其他人行車用路之安全，及其犯後仍辯稱
    不要喝太多就不會影響，顯未反省檢討自身犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
