【裁判字號】    99,易,112
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度易字第112號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年5月18日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處罰金新臺捌仟元，…」
，應更正為「處罰金新臺幣捌仟元，…」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本欄內關於主文欄內關於「處罰金
    新臺捌仟元，…」，其中「新臺幣」漏載「幣」一字，顯係
    疏漏，而不影響全案情節及判決本旨。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
