【裁判字號】    99,補,206
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第206號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件原告主張以新臺幣（下同）8,080,000元向被告購買系
爭房地，爰本於買賣法律關係訴請被告應將系爭房地所有權移轉
登記予原告，故本件訴訟標的價額核定為8,080,000元，應徵收
第一審裁判費80,992元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
