【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(歿)
上列聲請人因專科沒收案件（99年度聲沒字第299號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參參公克）沒收併銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於98年12月23日0時53
    分許，騎乘車號ＵＯＶ─992號機車在台南縣仁德鄉大德發
    生車禍，在被告身上發現第一毒品1小包。嗣因被告死亡，
    經台灣台南地方法院檢察署以99年度偵字第2821號為不起訴
    處分。該案所查扣之第一級毒品海洛因1小包（驗後淨重0.0
    33公克），為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持
    有之毒品，為違禁物，爰聲請對扣案之毒品單獨宣告沒收等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違
    禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第
    1款、第2項、同法第40條第2項亦分別規定甚明。又按甲基
    安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2二款所定之第
    二級毒品，不得製造、運輸、販賣、持有，而屬違禁物。
三、經查，被告業已死亡，其所涉之持有第一級毒品罪，亦經台
    灣台南地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2821號為不起
    訴處分，有該處分書及該署之相驗屍體證明書在卷可按。又
    本件扣案之白色粉末1小包（驗後淨重為0.033公克），經囑
    託高雄市立凱旋醫院以化學呈色法及氣相層析質譜儀分析法
    鑑定結果，確含有第一毒品海洛因成分，此有台南縣警察局
    歸仁分局扣押物品目錄表、高雄市立凱旋醫院98年12月30
    日高市凱醫驗字第12030號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1紙在
    卷可參。據上，可證上揭扣案物係屬毒品危害防制條例第2
    條第2項第1款所列之第一級毒品，自屬違禁物，而本件聲請
    核與案卷所附證據資料相符，所為聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
