【裁判字號】    99,補,123
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第123號
再審原告  乙○○
再審被告  甲○○
上列再審原告與再審被告間再審之訴事件，再審原告起訴未據繳
納裁判費。按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第
77條之14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1 項
定有明文。次按，再審之訴形式上雖為訴之一種，實質上為前訴
訟之再開或續行，其訴訟標的之價額仍應以前訴訟程序所核定者
為準（最高法院41年臺上字第303 號判例意旨參照）。查，本件
再審原告乃對於本院97年度簡上字第164號塗銷抵押權登記事件
之民事確定判決提起再審之訴，而本件再審之訴訴訟標的之價額
，經前訴訟程序核定為新臺幣（下同）500,000元，依前揭規定
，應徵裁判費8,100元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限再審原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭  審判長  法  官  杭起鶴
                                      法  官  張玉萱
                                      法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                                      書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
