【裁判字號】    99,智,2
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                 99年度智字第2號
抗  告  人  英屬維京群島商群體國際股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，抗告
人對於本院民國99年3月26日99年度智字第2號民事裁定提起抗告
。查，本件抗告，依民事訴訟法第77條之18之規定，應徵裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後3日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  民事第三庭  法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
