【裁判字號】    99,簡,1220
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1220號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4554號
），本院受理後（99年度易字第523號），本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分補充被告乙○○之前科為
    「乙○○前因詐欺、竊盜等案件，經本院以96年度易字第12
    97號判決應執行有期徒刑7月及拘役20日確定，入監執行後
    ，於民國98年3月20日縮刑期滿執行完畢。」，及聲請簡易
    判決處刑書「犯罪事實」欄第3至4行「竟意圖為自己不法之
    所有，」補充為「竟意圖為自己不法之所有，基於竊取他人
    財物之單一犯意，」，第5行「以其中之汽車鑰匙發動、竊
    取」補充為「接續以其中之汽車鑰匙發動、竊取」，第7行
    「新化鎮崙子頂」補充為「新化鎮崙頂里崙子頂」外，餘均
    引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於密切
    接近之時、地所為竊取被害人甲○○○之鑰匙及車輛之行為
    ，顯係基於竊盜之單一犯意接續所為，侵害同一被害人之財
    產法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯。又被告曾於
    98年3月20日受前述有期徒刑執行完畢，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前已有竊盜、詐欺等
    財產犯罪紀錄，竟仍不知悔改，再犯本案，顯見其法紀觀念
    薄弱，未能自前所受徒刑之執行記取教訓，復不思循正途賺
    取所需，僅因貪圖小利，即再犯本件上開竊盜犯行，足見其
    漠視他人財物之所有權，對民眾財產安全及社會治安均非無
    相當危害，更造成車輛所有人之不便，所為實不足取，惟念
    被告犯罪之動機係竊取車輛供個人代步之用，未用於不法用
    途，犯後坦承上開犯行不諱，表現悔意，其犯罪時所採手段
    復屬平和，所竊鑰匙及車輛並業經發還被害人領回，未擴大
    被害人之損害，兼衡其智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所
    示。
四、如不服本判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
