【裁判字號】    99,易,129
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            99年度易字第129號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
被      告  乙○○
上證人因被告傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務；證人無正當理由拒絕具結或證言者，得處以3萬
    元以下之罰鍰；檢察官傳喚證人，證人無正當理由不到場，
    檢察官得聲請法院裁定對證人科以罰鍰之規定，於證人無正
    當理由拒絕具結或證言之情形準用之，刑事訴訟法第176條
    之1第193條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本件證人甲○○因被告乙○○涉刑法277條第1項之傷
    害案件，經本院通知應於99年4月13日到庭作證，該次送達
    證書之送達地址雖有誤，惟已經本院書記官於99年4月9日以
    電話通知證人到庭（本院卷第28頁），惟證人並未到庭；嗣
    本院再度通知證人於99年5月11日到庭作證，該送達證書經
    由證人本人收受，此有本院送達證書1份在卷可稽（本院卷
    第48頁），證人無正當理由仍拒不到庭，爰依刑事訴訟法第
    178條第1項、第2項後段，裁定酌科罰鍰如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
