【裁判字號】    99,司促,12775
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付水費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第12775號
債  權  人  台灣自來水股份有限公司第七區管理處
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人炬岡企業有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人炬岡企業有限公司發給支付命令，
    經本院於民國（下同）九十九年五月六日通知限期命債權人
    於七日內補正提出炬岡企業有限公司之最新公司變更登記事
    項登記卡及全體股東之最新現戶戶籍謄本正本（記事欄請勿
    省略，勿補影本）到院。此項通知已於九十九年五月七日送
    達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未
    盡釋明之責。蓋因炬岡企業有限公司業已解散，且又未經辦
    理清算程序，應以其全體股東代表公司為法定代理人，債權
    人之不為補正行為，無從確認該公司全體股東為何人，致使
    後續程序無從進行，故應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
