【裁判字號】    99,補,250
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第250號
原      告  泰華工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  永福科電股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，經查：
一、按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故屬因
    財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是
    以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
    上利益定之。
二、原告起訴主張其已向被告辭任董事，為此求為確認原告對被
    告公司之董事委任關係不存在等情。茲既被告公司業經主管
    機關命令解散，有公司登記資料查詢在卷可稽（見本院卷第
    8頁）；依公司法第322條第1項前段規定，原告請求為確認
    兩造間董事委任關係不存在，其如獲勝訴判決，將有可能免
    成為法定清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受
    之客觀上利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規
    定，本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，就原
    告與被告公司間應核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應
    徵第一審裁判費17,335元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    裁定之日起5日內，向本院補繳上開裁判費，逾期不繳，即
    駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
