【裁判字號】    99,簡,1392
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1392號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    又被告以一行為，同時公然侮辱告訴人丙○○、甲○○2人
    ，侵害該2人之人格法益，乃一行為觸犯數罪名之想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之公然侮辱罪處斷。爰審
    酌被告不知尊重他人之人格尊嚴，且不思理性解決問題，僅
    因與告訴人間有細故紛爭，即以粗鄙言語辱罵告訴人，對告
    訴人之名譽及人格評價傷害非輕，行為殊有非當，犯後復迄
    未與告訴人達成和解；惟念被告前無刑事前案紀錄，素行尚
    可，並業於偵查中坦認犯行不諱，非無悔意，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段，暨其智識程度、家庭經濟狀況等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
