【裁判字號】    99,訴,614
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第614號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第一
九一０號），被告於本院行準備程序時，為有罪之陳述，經本院
裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事  實
一、乙○○明知其於民國九十六年八月至十一月間，曾在臺南縣
    柳營鄉篤農村小腳腿二五六號附近之全家便利超商前，以每
    次新臺幣（下同）一千元之代價，向丙○○購買第一級毒品
    海洛因共五次。嗣丙○○所涉販賣毒品案件經本院以九十七
    年度訴字第一四一七號案件審理，並於九十八年十二月三日
    傳喚乙○○到庭作證時，乙○○因受丙○○之託，竟基於偽
    證之犯意，對於其曾否向丙○○購買第一級毒品海洛因之與
    案件有重要關係之事項，以證人身份於供前具結後，虛偽證
    稱：未向丙○○購買海洛因毒品云云等虛偽不實之證詞。
二、案經本院函送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，
    其於準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官
    告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百七十三條之二
    等規定，裁定進行簡式審判程序，且不受同法第一百五十九
    條第一項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第
    一百六十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條所規定
    證據能力認定及調查方式之限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於偵查及本院審理時自承不諱
    ，並有被告於本院九十七年度訴字第一四一七號案件警詢及
    偵查、及本院審理時之證述及證人結文影本各件在卷可稽，
    被告乙○○於本院審理時之自白與事實相符，應堪採信，被
    告乙○○偽證犯行明確，堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。又另
    案被告丙○○被訴販賣毒品案件，經本院於九十八年十二月
    三十一日以九十七年度訴字第一四一七號判決後，業經上訴
    ，並由台灣高等法院台南分院於九十九年三月三十日以九十
    九年度上訴字第三一七號案件審理中等情，業有另案被告丙
    ○○之台灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是被告
    乙○○於所虛偽陳述之另案被告丙○○被訴販賣毒品案件確
    定前，即已自白其於該案審理時所為證述不實，應依刑法第
    一百七十二條之規定減輕其刑。另被告乙○○向另案被告丙
    ○○購買毒品施用所涉施用毒品犯行，業經本院以九十七年
    度毒聲字第三一九號刑事裁定令入觀察勒戒處所觀察勒戒，
    並因經認無繼續施用傾向，而於九十七年八月二十八日釋放
    出所，且經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於九十七年十月
    二日以九十七年度毒偵字第一０九號為不起訴處分確定等情
    ，業有被告乙○○之台灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷
    可參。是被告乙○○於九十八年十二月三日在本院九十七年
    度訴字第一四一七號被告丙○○被訴販賣毒品案件審理中，
    以證人身分證述時，已無需擔憂其陳述可能使自己所涉持有
    或施用毒品犯行遭追訴之可能。依此，本院九十七年度訴字
    第一四一七號案件審理中，於以證人身分詰問被告乙○○前
    ，本無庸再對被告乙○○宣告有關刑事訴訟法第一百八十一
    條所示證人恐因陳述致自己受刑事追訴或處罰而得拒絕證言
    之訴訟權利，附此敘明。爰審酌被告犯罪動機、手段、於審
    理中為前開不實證述，影響司法審理之正確性、犯罪後於偵
    查及本院審理時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十八條、第一百七十二條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              刑事第十二庭
                                  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                  書記官  林書婷
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄法條：
中華民國刑法第一百六十八條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處七年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
