【裁判字號】    99,聲,91
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第91號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  潤泰創新國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間 99年度存字第673號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十九年度存字第六七三號擔保提存事件，聲請人所提供之
擔保金新臺幣柒仟佰伍拾玖萬元，准以同額之合作金庫台南分
行無記名可轉讓定期存單代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間前假扣押事件，經法
    院99年度司執全字第438號民事裁定，於相對人以新臺幣（
    下同）24,530,000元或同額之土地銀行敦化分行發行之無記
    名可轉讓定期存單，為聲請人供擔保後，得對聲請人之財產
    在73,590,000元之範圍內予以假扣押；而聲請人如於以
    73,590,000元為相對人供擔保後，得免為假扣押，聲請人因
    此提供現金73,590,000元為擔保金，並經法院99年度存字第
    673 號擔保提存事件提存在案，以免為假扣押。嗣因聲請人
    供擔保之金額甚為龐大，為利聲請人提存，以免利息損失，
    且無損相對人之權益，為此，聲請人爰依民事訴訟法第105
    條第1 項之規定，聲請准以與現金73,590,000元同額之合作
    金庫台南分行無記名可轉讓定期存單，以變換前開提存金等
    語。
三、查聲請人主張之前開事實，業經本院依職權調取本院99年度
    司執全字第438號假扣押案卷、99年度存字第673號提存案卷
    核閱無誤，應堪信為真實。從而，聲請人依前揭規定，聲請
    以原裁定諭知反擔保金73,590,000元，准以與同額之合作金
    庫台南分行無記名可轉讓定期存單變換，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
