【裁判字號】    99,聲,952
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第612號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因偽造文書案件，前經判
    決確定，送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法
    第93條第2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481條聲請裁定。
二、查本件受刑人前因犯偽造文書案件，經本院以97年度訴字第
    564號判決判處有期徒刑1年10月，受刑人上訴後，經臺灣高
    等法院臺南分院以上訴不合法律上程式而以97年度上訴字第
    1043號判決駁回上訴，並於民國97年11月24日確定，受刑人
    業於98年3月2日入監執行。嗣受刑人業經法務部於99年5月
    27 日以法矯字第0999022905號核准假釋，聲請於其假釋中
    付保護管束等情，有前揭判決、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、法務部矯正司99年5月27日函文、臺灣基隆監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊各1份附卷可稽。聲請人以本院係犯
    罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管
    束，核無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、
    第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭   法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  洪培綺
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
