【裁判字號】    99,補,276
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第276號
原      告  源玉鋼鐵有限公司
法定代理人  范良
被      告  新鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣1,070,683元，應徵收第一審裁
判費新台幣11,692元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      民事第三庭法  官  杭起鶴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  高惠美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
