【裁判字號】    99,簡,1419
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據欄有關「現場照片3 幀」補充為「現場及贓款照片3 幀
    」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前於
    民國97年間因公共危險案件，經本院以97年度交簡字第754
    號判決判處有期徒刑6 月確定，於97年12月10日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可考，
    其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本
    罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定，應加重其刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、徒手竊取財物之犯罪手段、所竊
    取財物之價值非鉅，且部分款項已發還被害人及其犯罪後坦
    承犯行，犯後態度尚可、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
