【裁判字號】    99,易,671
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易字第671號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14499
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件檢察官起訴書之記載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，又不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第
    303條第3款、第307條亦有明定。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○○告訴被告丙○○傷害案件，
    檢察官提起公訴認係觸犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    依同法第287條前段之規定，為告訴乃論之罪。茲告訴人乙
    ○○、甲○○○已與被告丙○○於民國（下同）99年6月1
    日在本院達成調解，告訴人乙○○、甲○○○並於同日具狀
    撤回傷害告訴，有本院99年度司南簡調字第658號調解筆錄1
    份及刑事撤回告訴狀2份附卷可稽，揆諸前開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年   6     月     4     日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年   6     月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
