【裁判字號】    98,訴,975
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第975號
反 訴 原告  甲○○
兼訴訟代理  丙○○
人
訴訟代理人  熊家興律師
訴訟代理人  蔡麗珠律師
訴訟代理人  江信賢律師
訴訟代理人  曾靖雯律師
反 訴 被告  永康市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  何冠慧律師
複代理人    魏琳珊律師
複代理人    王盛鐸律師
上列當事人間請求返還土地等事件，反訴原告提起反訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣2,563,662元，
應徵收第一審裁判費26,443元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
