【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺南市私立崑山高級中學捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省臺南市私立崑山高級中學捐助章程准予變更如附
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省臺南市私立崑
    山高級中學之董事長，該財團法人經報奉前臺灣省教育廳於
    民國50年8月9日設立許可有案，並聲請本院法人登記處於52
    年1 月28日設立登記，復於98年1月8日核准換發法人登記證
    書（97證他字第214 號、登記簿第2冊第4頁第33號）。茲財
    團法人臺灣省臺南市私立崑山高級中學因應業務需要，經董
    事會第十四屆第五次會議決議修訂捐助章程如附表所示，並
    依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為變更等語。
三、經查：聲請人為財團法人臺灣省臺南市私立崑山高級中學之
    董事長，聲請准予變更財團法人臺灣省臺南市崑山高級中學
    捐助章程如附表所示，已據提出法人登記證書及財團法人臺
    灣省臺南市私立崑山高級中學99年1月10日第十四屆第五次
    董事會會議紀錄為證。至於主管機關教育部對財團法人臺灣
    省臺南市私立崑山高級中學捐助章程變更如附表所示，亦業
    予核定在案，此有教育部99年4月13日部授教中(二)字第09905
    06034 號函在卷足憑，經核聲請人之聲請與財團法人之立法
    精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無抵觸。雖非訟
    事件法第62條固規定：「法院依民法第62條為必要之處分及
    第63條變更財團之組織前，應徵詢主管機關之意見。但由主
    管機關聲請者，不在此限。」惟本件財團法人臺灣省臺南市
    私立崑山高級中學變更其捐助章程如附表所示，既經主管機
    關教育部予以核定，揆之前揭法文意旨，主管機關既已事先
    表示意見，故本件已無再針對同一事項，徵詢主管機關意見
    之必要。參諸上開說明，聲請人聲請變更財團法人臺灣省臺
    南市私立崑山高級中學捐助章程如附表所示，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新臺幣1千元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
