【裁判字號】    99,聲,882
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第882號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告甲○○，前經本院執行羈押，茲聲請人以被告之母之身
分，聲請停止羈押，經核符合規定，應准予提出新臺幣20000元
之保證金後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1
項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
