【裁判字號】    99,賠,3
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院決定書               99年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定後，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)本件聲請人甲○○（下稱聲請人）於民國九十四年十一月二
    十九日經臺灣臺南地方法院裁定羈押，嗣於九十五年一月十
    三日始遭釋放，從而聲請人業受羈押達四十六日。嗣後，經
    臺灣臺南地方法院認無積極證據足以證明被告有何公訴意旨
    所指之犯行，而為無罪判決，雖為臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官以九十八年度上字第二八八號上訴書提起上訴，終受
    本院九十八年度上訴字第一二一八號無罪判決確定。
  (二)聲請人自遭臺灣臺南地方法院羈押後均矢口否認犯行，自無
    任何冤獄賠償法第二條不得請求之情事。
  (三)聲請人原任臺南縣歸仁鄉鄉長，當屬地方深具名望之仕紳賢
    達。遭臺灣臺南地方法院羈押之時，正值鄉長選戰激烈進行
    ，又羈押裁定衝擊選情劇烈，終致聲請人未獲連任，難以施
    展回饋鄉里之抱負，有本院九十八年度上訴字第一二一八號
    刑事判決理由中所載之公訴意旨可稽。率此，系爭羈押裁定
    致聲請人之名譽權、參政權嚴重受損，請求以新台幣五千元
    折算一日賠償之。
二、按冤獄賠償，由原處分或為無罪裁判之機關管轄，冤獄賠償
    法第四條第一項前段定有明文。所謂原判決無罪機關，於上
    訴案件經駁回上訴者，指原宣告無罪之法院，辦理冤獄賠償
    事件應行注意事項第六點第二項釋示甚明（司法院冤獄賠償
    法庭九十九年度台覆字第一○五號、九十五年度台覆字第七
    七號覆審決定意旨參照）。
三、經查：本件聲請人因涉嫌違反貪污治罪條例等案件，（於無
    罪之判決確定前）受羈押四十六日，嗣經臺灣臺南地方法院
    以九十五年度訴字第四八七號刑事判決無罪在案。臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官不服，向本院提起上訴，本院以九十
    八年度上訴字第一二一八號刑事判決駁回上訴，並於九十九
    年四月十二日確定在案。此有本院卷內聲請人提出之臺灣臺
    南地方法院九十四年十一月二十九日ＮＯ○○２２５○號押
    票影本一紙、上開本院判決書影本一份，及本院依職權調閱
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。揆諸前揭說明，
    聲請人自應以書狀向有管轄權之臺灣臺南地方法院提出聲請
    （並應依冤獄賠償法第五條第四款提出原判決無罪機關即臺
    灣臺南地方法院之無罪裁判書正本），方屬合法；然卻誤向
    無管轄權之本院提出請求，自有未合。又冤獄賠償法並無管
    轄錯誤得移送於管轄機關之規定，管轄錯誤亦非冤獄賠償法
    第十一條得命補正事項。準此，聲請人本件冤獄賠償請求不
    符合法律規定程式，應自程序上予以駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月     4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
