【裁判字號】    99,聲減,17
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第17號
聲  請  人
即 受 刑人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經鈞院以九十三年度上訴字第六一一號判
    處有期徒刑一年二月，併科罰金新台幣九萬元確定；另分別
    因連續施用第二級毒品、違反槍砲彈藥刀械管條例案件，經
    臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）分別判處有期徒刑在案
    ，嗣經臺南地院以九十六年度聲減字第四四二九號裁定就違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處有期徒刑五年八月，與違
    反毒品危害防制條例減為有期徒刑二月及另犯違反槍砲彈藥
    刀械管條例案件減為有期徒刑九月，有期徒刑定應執行刑為
    有期徒刑六年三月確定。上開案件犯罪日期均在民國九十六
    年四月二十四日以前，且均由檢察署發監執行中，爰依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例聲請就受刑人前因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經鈞院以九十三年度上訴字第六一一號
    判處有期徒刑一年二月部分（罰金新臺幣九萬元部分，業已
    減刑，理由詳如下述），聲請減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之，為該條例第八條第一項所明定
    。易言之，聲請減刑，以應減刑之罪已判決確定，而於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例施行之日（即九十六年七月十六
    日），尚未執行或執行未完畢者為限，如於該條例施行之前
    ，其刑已執行完畢者，即無再予減刑之可言（最高法院九十
    七年度台非字第二十號判決意旨參照）。又裁判確定前所犯
    數罪符合數罪併罰之要件，僅因檢察官未及聲請法院定應執
    行刑而接續執行之情形，法院對於其減刑並定應執行刑之聲
    請應予准許外，凡不合數罪併罰之要件而併合執行（接續執
    行）之案件，已執行完畢部分，其減刑之聲請即不應准許（
    九十六年七月十一日臺灣高等法院第三次刑事庭庭長會議中
    華民國九十六年減刑條例法律問題 (三)決議參照）。
三、經查：
(一)聲請人前因：(1)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    九十三年度上訴字第六一一號判處有期徒刑一年二月，併科
    罰金新台幣九萬元確定，徒刑部分於九十四年九月三日入監
    執行，九十五年十一月二日執行完畢。(2)於九十四年八月中
    旬至同年九月一日間，因連續施用第二級毒品案件，經臺南
    地院於九十五年一月十七日以九十四年度簡字第二六四三號
    判處有期徒刑四月，於九十五年三月二十日確定；(3)於九十
    四年八月初至八月中旬，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺南地院於九十五年五月十一日以九十五年度訴字第一
    六四號判處有期徒刑五年八月、一年六月，併科罰金新臺幣
    十五萬元、三萬元，定應執行有期徒刑七年，併科罰金新臺
    幣十六萬元，於九十五年七月十三日確定，前揭連續施用第
    二級毒品（即九十四年度簡字第二六四三號）、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件（即臺南地院九十五年度訴字第一六四
    號）及違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處罰金部分（即本
    院九十三年度上訴字第六一一號併科罰金新臺幣九萬元），
    經臺南地院以九十六年度聲減字第四四二九號裁定減刑並定
    應執行為有期徒刑六年三月、併科罰金四萬五千元確定。指
    揮書執畢日期為一０三年十二月四日，此有本院被告前案紀
    錄表可稽。
(二)聲請人即受刑人所犯上開(1)違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，係於九十三年十一月八日裁判確定，與上開(2)(3)案件並不
    符合數罪併罰之要件，且應執行有期徒刑一年二月部分，刑
    期起算日期為九十四年九月三日，執行期滿日期為九十五年
    十一月二日，此業經本院調取臺灣臺南地方法院檢察署九十
    四年度執緝字第九二四號執行卷宗核閱無訛，並有該案件之
    執行指揮書影本一紙附卷可稽。是聲請人聲請減刑之上揭(1)
    之罪，已執行完畢，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第八
    條第一項所定得聲請減刑之要件不符，自不得減刑。聲請人
    以上揭(1)、(2)、(3)之罪係接續執行，主張上揭(1)違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件應執行有期徒刑一年二月部分之罪尚未
    執行完畢，顯不可採。聲請人仍就已執行完畢之罪向本院提
    出減刑聲請，即於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
