【裁判字號】    99,聲減,18
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲減字第18號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，已經判決確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（九十九年聲減字第二十一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑為如附表編號一所載，
並與附表編號二所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示犯罪時間犯妨害自由等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均確定在案。茲檢察官以受刑
    人所犯如附表編號一所示之罪，其犯罪時間在中華民國九十
    六年四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與如附表編號二所不應減刑之罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載，業經司法院釋字第一百四十四號、院字二七０
    二號解釋在案，並有最高法院四十年台非字第十二號判例可
    資參照。本件受刑人所犯如附表二之罪所處之徒刑，依法不
    得為易科罰金之宣告，揆諸前開解釋及判例意旨，於定其應
    執行時，即不得再為易科罰金之諭知，併此敘明。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十一條、第十二條，修正前刑法第五十一
    條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳欽賢
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
