【裁判字號】    98,重上更(一),229
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定   98年度重上更(一)字第229號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡清河律師
上列被告詐欺案件，本院於中華民國99年4月6日所宣示之判決，
有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決關於理由欄貳、論罪科刑之理由一(八)（即原判決書正本第
28頁第10、11行）「雖修正前規定之易服勞役折算標準有利被告
」，應更正為「雖修正後規定之易服勞役折算標準有利被告」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決關於理由欄貳、論罪科刑之理由一(八)（即原判決
    書正本第28頁第10、11行）有如上之顯然誤寫，爰裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
