【裁判字號】    99,司促,14103
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14103號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬仟捌佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬仟佰肆拾伍元，自民國九十九年
    六月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾壹萬仟肆佰拾元，
    及其中新臺幣肆拾壹萬捌仟伍佰捌拾柒元自民國九十九年六
    月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬零貳佰陸拾肆元，及
    自民國九十六年二月十七日起至清償日止，按年息百分之十
    八．二五計算之利息，暨自民國九十六年三月十八日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14103號）
(一) 、債務人乙○○於93年12月17日向債權人請領信用卡使用
       ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
       00000000 00000000 卡別：MasterCard。債務人至99年6
       月2 日止累計消費記帳213,826 元正未給付，其中123,3
       45 元為消費款；90,4 81 元為循環利息；0元為依約定
       條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
       另應給付自最後繳款截止日99年6 月2 日之翌日起至清
       償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無
       。
(二) 、債務人乙○○於94年4 月19日向債權人借款500,000 元
       ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
       99年6 月2 日止，即未依約清償款項，尚餘713,433 元(
       其中本金為418,587 元，利息為294,846 元，違約金為0
       元) ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
       截止日99年6 月2 日之翌日起至清償日止，按年利率百
       分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定
       ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三) 、債務人乙○○於93年7 月21日向債權人借款260,000 元
       ，約定自93年7 月21日起至96年7 月21日止循環動用，
       利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期
       間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利
       率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加
       百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個
       月以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承
       兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
       ......等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
       一內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務
       人於96年2 月16日後未依約清償本息，計尚欠250,264
       元及自96年2 月17日起按年利率百分之18.25 計算之利
       息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
