【裁判字號】    99,簡,1990
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1990號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1598號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點零肆零捌公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並更正及補充犯罪事實：被告於民國99年 4
    月6 日晚間某時許，以燒烤吸食煙霧方式施用甲基安非他命
    ，員警扣得甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.0408公克），另
    補充證據：台北市政府警察局萬華分局查獲涉嫌毒品危害防
    制條例毒品鑑驗報告書、扣押物品目錄表、查獲毒品照片 1
    張、台北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告坦承犯行，之前所犯施用毒
    品罪次數非少等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（
    驗餘淨重0.0408公克），依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
