【裁判字號】    99,交聲,811
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第811號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  桂鼎科技股份有限公司
上  一  人
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所於民國99年4 月15日所為之處分（北市裁催字第裁22
－AEW137518號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文，又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
二、查本件聲明異議人即受處分人桂鼎科技股份有限公司於民國
    99年4 月21日收受台北市交通事件裁決所於99年4 月15日所
    為北市裁催字第裁22－AEW137518 號裁決書，有上開裁決書
    之送達證書一紙在卷可稽，是聲明異議期間20日（受處分人
    公司登記地於本院轄區，無在途期間），受處分人至遲應於
    99年5 月11日向原處分機關或本院具狀聲明異議，而受處分
    人於99年5 月13日始向原處分機關具狀聲明異議，此有聲明
    異議狀上收文章在卷可資佐證，揆諸前開規定及說明，受處
    分人之聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  交通法庭    法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
