【裁判字號】    99,司促,14072
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14072號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾肆萬壹仟佰玖拾伍元，
    及自民國九十九年三月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二．五八計算之利息，暨自民國九十九年四月二十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14072號）
    一、債務人丙○○應給付債權人新臺幣（下同）541,395 元
        ，及所示之利息、違約金。經向主債務人丙○○執行無
        效果時，保證人乙○○應負清償責任。
    二、債權人請求之原因事實
        （一）債權人原名「台北國際商業銀行銀行股份有限公
              司」，嗣因合併，奉准更名為「永豐商業銀行股
              份有限公司」，合先陳明。
        （二）緣債務人丙○○於民國92年8 月28日向債權人申
              請借款新臺幣 2,000,000 元整，借期至民國107
              年8 月28 日 屆滿，本貸款自92年8 月28日至93
              年8 月28日止，依定儲利率指數加碼年率 1.73%
              ，按月計，於前項期間內繳息均按規定於該約定
              日期繳息( 還本) 者，自93年8 月28日起，利率
              改依定儲利率指數加碼年率1.73% 按月計息，若
              否，則依定儲利率指數加碼年率3.99% 按月計息
              。
        （三）上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本
              息，並約定如未按期清償逾期六個月以內應按上
              開利率之一成計算違約金，逾期六個月以上者，
              應另按約定利率之二成加附違約金。
        （四）債務人對前開借款本息僅繳納至99年3 月28日，
              經債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬
              非是，依契約規定，債務人之債務已為全部到期
              ，債權人自得請求債務人一次償還餘欠借款本金
              541,395 元其如所示之利息、違約金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
