【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間確認債權不存在等事件，聲請人聲請停止執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣拾貳萬元後，本院九十九年度司執字第四
二六七六號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十九年度訴
字第一三五一號確認債權不存在等事件判決確定、和解或撤回起
訴前，應暫予停止。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償票款強制執行事件，
    經本院以99年度司執字第42676 號案件受理在案，然聲請人
    未向相對人借款，雙方並無任何債權債務關係存在，系爭本
    票顯屬偽造，且相對人所據以強制執行之本票，其發票日為
    94年8 月4 日，已罹於3 年之時效期間，聲請人已於99年6
    月2 日向本院提起確認債權不存在等訴訟，經本院以99年度
    訴字第1351號確認債權不存在等案件受理中，爰聲請准供擔
    保停止強制執行等語。
二、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明
    已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得
    依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依
    發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行，非訟事件法第195 條定有明文。又法院裁定准許停
    止強制執行所定之擔保金，係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    。
三、本件聲請人以其向本院提起確認債權不存在等訴為由，聲請
    裁定停止本院99年度司執字第42676 號強制執行事件之強制
    執行程序，業經本院依職權調閱本院99年度訴字第1351號、
    99年度司執字第42676 號卷宗查明屬實，是聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又相對人聲請強制執行之債權額本金部
    分為新臺幣（下同）1,500,000 元，遲延利息則自民國94年
    9 月1 日起至清償日止按年息6%計算，及執行費用11,960元
    ，則本件相對人因停止執行可能遭受之損害，為自停止執行
    時起至上開訴訟終結止之利息損失，再審酌聲請人係於99年
    6 月2 日提起確認債權不存在等訴，訴訟標的金額未逾150
    萬元，不得上訴第三審，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二審通常程序審判案件之期限分別為1 年4 個月
    、2 年，合計約需3 年4 個月，預估為聲請人提起確認債權
    不存在等訴獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間。
    再以相對人之系爭債權本金1,500,000 元，加計遲延利息42
    8,500 元【1,500,000 ×6%÷12×（57+4/30 ）（即94年9
    月1 日起至99年6 月4 日裁定日止，合計4 年9 月4 日）=4
    28,500元、執行費用11,960元，共計1,940,460 元無法即時
    受償。按法定利率年息5%計算為323,410 元（1,940,460 ×
    5%×（3+4/12）=323,410元），取其概數32萬元作為相對人
    因聲請人提起確認債權不存在等訴因而停止執行致未能即時
    受償之損害額，認本件擔保金以32萬元為適當。
四、依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
