【裁判字號】    99,訴,543
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月24日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本檢察官到庭執行職務欄關於「本案經檢察
官盧姿如到庭執行職務」之記載，應更正為「本案經檢察官郭昭
吟到庭執行職務」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之檢察官到庭執行職務欄誤載為
    檢察官盧姿如蒞庭，然此等文字誤繕要核與判決實質內容無
    礙，依前開說明，爰應將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                 刑事第十八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  林素霜
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
