【裁判字號】    99,聲,1316
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1316號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因詐欺等案件，經本院裁定羈押，聲請人聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨如聲明狀所載（如附件）。
二、經查本件被告甲○○詐欺等案件，前經本院訊問後，認被告
    甲○○所涉行使偽造私文書罪、詐欺取材罪、洗錢罪犯罪嫌
    疑重大，且有事實足認為有逃亡之虞、勾串共犯證人之虞，
    以及足認為有反覆實施同一犯罪之虞之事實，足認與刑事訴
    訟法第101條第1項第1款、第2款、第101條之1第1項第7款規
    定之情形相符，非予羈押顯難進行審判，且有羈押必要，而
    於民國99年5月28日裁定羈押在案。而上述羈押之情況依舊
    存在，並無改變，且被告所聲請具保停止羈押等情，與上述
    刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第1項規定之規範目
    的，並不相符，是本件聲請尚難予以准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  唐于智
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
