【裁判字號】    99,簡,1685
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1685號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣玖
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第4行補
    充：「..8，因送修更換主機板，IMEI號碼更換為：0000000
    00000000號），竟意圖...」；證據部分補充並更正：「(四)
    扣押物品清單、照片2張」、「(五)證人李旭恩之證述」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證
    ，素行尚可，其不思循正當方式以己力獲得財物，竟圖不勞
    而獲，惟所侵占之物價值尚屬非鉅，嗣與被害人乙○○達成
    和解，有聲請撤回告訴狀附卷可稽（見偵查卷第63頁），及
    被告坦承犯行之犯後態度，智識程度及其犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有上開前案紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此
    偵審程序當知警惕，所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項、刑法第337條、第42條第3項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
