【裁判字號】    99,附民,175
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間因偽造文書案等案件（本院99年度訴字第658號）
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。然其所得請求回復之
    損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他
    事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求
    （最高法院60年台上字第633號判例參見）。換言之，非犯
    罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事訴
    訟請求賠償，其訴為不合法甚明。次按法院認為原告之訴不
    合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502條第1
    項亦定有明文。
二、被告丙○○、乙○○被訴偽造文書等案件，已由本院於民國
    99年6月4日以99年訴字第658號判決認定被告2人及其他同一
    詐騙集團成年成員共同持偽造之臺灣臺北地方法院員工服務
    證及偽造之公文書，以之冒充其係本院派來向告訴人袁鋆州
    、方美瓊及王世榕收款之法院公務員，藉資取信告訴人袁鋆
    州、方美瓊及王世榕，憑以取款詐財，而為共同行使偽造公
    文書、僭行公務員職權、行使偽造特種文書、詐欺等犯行。
    是本件原告甲○○既非檢察官起訴書犯罪事實欄所載被害人
    ，亦非本院所認定犯罪事實之被害人，依照上開說明，原告
    之訴，應予以駁回；至於原告假執行之聲請，亦失所依附，
    皆應予以駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
對於本裁定如不服非對刑事裁定抗告時不得抗告並應於送達後5
日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
