【裁判字號】    99,易,84
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度易字第84號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27750
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○曾於民國96年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）以96年度易字第1570號判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5 月確定；又於97年間因竊盜案件，經士林地
    院以97年度湖簡字第46號判處有期徒刑5 月確定；上開2 案
    經入監接續執行，於98年3 月12日縮刑期滿執行完畢。詎乙
    ○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年9 月21
    日15時20分許，在實踐大學（臺北市○○區○○街70號）圖
    書館3 樓內，趁甲○○疏未注意之際，竊取甲○○向實踐大
    學家庭研究與兒童發展學系秘書謝富米借用之單槍液晶投影
    機1 台（廠牌：Panasonic 、型號：PT-LB60U，含傳輸線1
    條、電源線1 條及黑色手提袋1 個），得手後立即逃逸，旋
    於同日16時許，以新台幣1,200 元之代價，售與不知情之陳
    淑芬（涉犯贓物罪嫌部分，另由檢察官為不起訴之處分），
    嗣謝富米於同年11月18日16時許，在陳淑芬經營之「再聲工
    場」（設臺北市大安區○○○路○ 段312 號地下1 樓）內，
    發現上開遭竊物品在該商店內展售，遂報警循線查悉上情。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承無訛，核與告
    訴人甲○○及證人謝富米、陳淑芬於警詢及檢察官訊問時之
    陳述情節相符，復有現場監視錄影畫面翻拍列印表3 紙及收
    購物品證明單、贓物認領保管單各1 紙在卷可按，足認被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    事實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙附卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告已坦承犯行，且告訴人業已
    領回其遭竊之物品，此有上開贓物認領保管單附卷可佐，再
    參酌其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及對
    於告訴人所生損害之程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
