【裁判字號】    97,重訴,659
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第659號
原      告  頂極方程式有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
複代理人    宋皇志律師
            劉偉立律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  侯俊安律師
上列當事人間請求返還借款事件，本院分別於民國99年5 月18日
（被告甲○○部分）、同年6 月4 日（被告乙○○部分）言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告阿拉伯幣陸佰玖拾捌萬壹仟伍佰伍拾肆元
壹角陸分，及自民國八十八年六月八日起至清償日止，按年息百
分之十二計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳仟萬元或同面額之上海匯豐銀行
無記名可轉讓定期存單供擔保後，得假執行；被告乙○○如以新
臺幣伍仟捌佰萬元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：訴外人即借款主債務人祥榮綜合產業有限公司（
    英文名稱：Uniglory Co. Ltd. ；下稱祥榮公司）前向阿布
    達比國家銀行（National Bank of Abu Dhabi；英文縮寫為
    NBAD；下稱阿布達比銀行）申請授信融資額度阿拉伯幣1 千
    萬元，並以被告二人為借款債務之連帶保證人。嗣祥榮公司
    於使用該授信額度後完全未清償其所使用之授信融資，阿布
    達比銀行遂訴請杜拜法院判決，於西元1999年11月7 日獲得
    杜拜法院勝訴判決，命祥榮公司及連帶保證人即本件被告連
    帶給付阿布達比銀行阿拉伯幣6,981,554.16元，及自西元
    1999年6 月8 日起至清償日止按年息12% 計算之利息。後阿
    布達比銀行於西元2007年4 月7 日將上述對於祥榮公司及被
    告二人之債權全部，包括本金、已發生利息及將來之利息債
    權（至同年月16日止之本金及利息合計為阿拉伯幣
    13,658,247.12 元）及其他一切權利全部讓與原告並通知被
    告。惟主債務人祥榮公司已於西元1999年5 月29日即辦理解
    散，致原告目前僅能向連帶保證人即被告請求連帶返還上開
    借款。依系爭借款契約約定，準據法為阿拉伯聯合大公國法
    律或中華民國法律。爰本於消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係提起本訴，聲明請求被告連帶給付原告阿拉伯幣
    6,981,554.16元或新臺幣58,006,000元，及自民國88年6 月
    8 日起至清償日止，按年息12% 計算之利息。並願供現金或
    等值之上海匯豐銀行本票或無記名可轉讓定期存單供擔保，
    請准宣告假執行。
二、被告甲○○則否認擔任系爭借款之連帶保證人，辯稱原告所
    提借款契約及連帶保證書非伊本人所簽，伊從未收受杜拜法
    院任何訴訟文件或開庭通知，亦未收受原告所提出之債權讓
    與通知等語，並聲明請求駁回原告之訴。
三、經查，原告就被告乙○○部分所主張之事實，業據其提出借
    款契約及連帶保證書為證，被告乙○○經合法通知未到場爭
    執亦未提出書狀答辯供本院審酌，原告此部分主張之事實應
    堪採信。則原告依消費借貸及連帶保證契約暨債權讓與之法
    律關係請求被告乙○○給付如其聲明所示之本金及利息，即
    無不合。
四、至於原告就被告甲○○部分主張之事實，固據其提出借款契
    約及連帶保證書為證，並聲請調取被告甲○○於竹南郵局存
    簿儲金立帳申請書、請領健保IC卡申請書、西元1988年及
    2001年核發之護照、印鑑登記申請書、第一銀行信用卡申請
    書，送請鑑定其上甲○○之簽名與上開借款契約及暨連帶保
    證契約書上甲○○之簽名是否相符。然本院依原告請求調取
    各該簽名樣式送請刑事警察局及憲兵司令部鑑定，均因簽名
    樣式年代相差過久、簽名樣式不一等因素，致無從鑑別其書
    寫特徵是否相符，有該機關覆函在卷可稽。既然上開簽名樣
    式未得歸納其特徵，以之證明系爭借款契約及連帶保證契約
    上甲○○簽名之真偽，即有失真誤判之虞。故不宜逕據為認
    定事實之基礎。又原告雖另謂被告甲○○於系爭借款契約及
    連帶保證契約簽立日期係在杜拜工作，惟縱認屬實亦不足以
    證明甲○○必有於該日前往簽立系爭借款契約及連帶保證契
    約書。且甲○○係祥榮公司經理，此觀其信用卡申請書上之
    記載甚明，於祥榮公司內部自有其簽名筆跡易於取得仿習，
    亦難防其簽名有遭偽造之疑慮。原告既未舉其他證據足證系
    爭借款契約及連帶保證契約確屬被告甲○○所簽立，則其主
    張被告甲○○為系爭借款之連帶保證人，即不足採信。是原
    告請求被告甲○○負連帶清償責任，尚有未合。
五、從而，原告請求被告乙○○給付如主文第一項所示之本金及
    利息部分，為有理由，應予准許；逾此範圍之請求，為無理
    由，應予駁回。原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核
    其勝訴部份，合於法律規定，爰酌定相當之擔保金額宣告之
    ，並依職權為免假執行之宣告；其餘假執行之聲請，因該部
    份訴之駁回而失所依據，應予駁回。
六、依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條，第390 條第2
    項、第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                      民事第三庭  法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                  書記官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
