【裁判字號】    99,賠,24
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第24號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
二、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖載有本院98年度秩抗字第
    7號之裁定案號，惟聲請意旨所載民國98年5月14日下午2 時
    許之行為時間，與本院前述裁定之行為時間（98年1 月12日
    下午4 時30分許）並不相同。聲請書復未依首揭規定附具無
    罪或不罰之確定裁判書正本，是與法定程式未合，爰依冤獄
    賠償法第11條之規定，命聲請人於本裁定送達後5 日內補正
    如主文所示，以資憑辦，如不予補正，本院將駁回本件聲請
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
