【裁判字號】    99,司促,13920
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13920號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○、丁○○間聲請發支付命令
事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請繳納裁判費新臺幣500元。
二、依聲請人於支付命令聲請狀請求原因事實，及所提之明細表
    、和解書觀之，系爭買賣契約之當事人應係存在於「東方國
    際科技股份有限公司」與「甲○○」間，核與乙○○與丁○
    ○無涉，縱如乙○○及丁○○係聲請人所陳之收受貨物之人
    一事為真，亦非該賣賣契約當事人，是聲請人據此買賣關係
    請求對乙○○及丁○○發支付命，難認有理由。若對該二人
    有其他法律上之依據為請求，請具狀補陳原因事實。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
