【裁判字號】    99,司拍,224
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第224號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查
    。最高限額抵押權定有存續期間者，其抵押權設定契約書如
    未約定擔保既已發生之債權，則在抵押權存續期間內所發生
    之債權，始為抵押權效力所及。（最高法院90年度臺抗字第
    302號裁定意旨參照）
二、查所提本票之發票日係99年2 月1 日、到期日係同年4 月8
    日，非於抵押存序期間內發生，請提出於抵押權存續期間（
    民國85年10月5 日至87年10月5 日），內發生之債權證明。
三、聲請狀應具體陳述抵押權債權係何時發生，何時屆期，未獲
    清償之金額為多少等事實，請補陳之。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
