【裁判字號】    99,訴,1151
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度訴字第1151號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  雅特實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告雅特實業有限公司、丁○○、戊○○應連帶給付原告新臺幣
柒拾玖萬玖仟柒佰伍拾捌元，及如附表編號一、二所示之利息及
違約金。
被告雅特實業有限公司、丁○○、甲○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰零萬零玖佰貳拾柒元，及如附表編號三所示之利息及違約
金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟貳佰壹拾陸元由被告雅特實業有限公司
、丁○○、戊○○連帶負擔百分之四十四，餘由被告雅特實業有
限公司、丁○○、甲○○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造所定授信約定書第13
      條、借據第6 條第7 項，合意以本院為管轄第一審法院，
      故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
      事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告雅特實業有限公司（下稱雅特公司）於民國94年1 月
      28日、95年3 月21日邀同被告丁○○、戊○○為連帶保證
      人，分別向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元、2,00
      0,000 元，約定借款期間自94年1 月31日起至99年1 月31
      日止、95年3 月22日起至100 年3 月22日止，借款利息、
      加速條款及還款條件均如借據所示。詎被告雅特公司僅繳
      納本息至98年9 月30日、98年10月15日即未再繳納，依約
      其債務已視為全部到期，尚有如主文第一項所示之本金、
      利息及違約金迄未清償。
    (二)被告雅特公司復於96年7 月13日邀同被告丁○○、甲○○
      為連帶保證人，向原告借款1,700,000 元，約定借款期間
      自96年7 月16日起至101 年7 月16日止，借款利息、加速
      條款及還款條件均如借據所示。詎被告雅特公司僅繳納本
      息至98年9 月16日止即未再繳納，依約其債務已視為全部
      到期，尚有如主文第二項所示之本金、利息及違約金迄未
      清償。
    (三)被告上開三筆債務均已屆期迄未清償，為此爰依消費借貸
      契約及連帶保證之法律關係提起本訴，請求被告負擔連帶
      清償責任，並聲明如主文第一項、第二項所示等情。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之借據
      、放款基準利率歷史資料表、授信約定書、貸款繳款明細
      等件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞
      辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民
      事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定視同自認，
      自堪信原告主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連
      帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第一項、第二
      項所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
