【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  冠領鋼模實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四七四號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債票新臺幣拾萬元整，
准予返還。
聲請人對相對人冠領鋼模實業有限公司、丙○○之聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原寶華商業銀行股份有限公司奉准由新
    加坡商星展銀行股份有限公司即聲請人概括承受，合先說明
    。又聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵鈞院97年度
    裁全字第2236號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新臺幣10萬
    元，並以97年度存字第1474號提存事件提存在案；茲因聲請
    人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經
    聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、
    提存書及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院97年度存字第1474號、97年度執全字
    第881 號及97年度審聲字第938 號事件卷宗，聲請人業已撤
    回對相對人之假扣押執行，按諸上開說明，應認訴訟已終結
    。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢
    表、臺灣板橋及高雄地方法院函附卷可稽。從而，聲請人聲
    請返還本件提存物，經核於法尚無不合，應予准許。另聲請
    人並未聲請對相對人冠領鋼模實業有限公司、丙○○為假扣
    押之強制執行，相對人冠領鋼模實業有限公司、丙○○即非
    本件返還提存物之受擔保利益人，經核此部分之聲請於法尚
    有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
