【裁判字號】    99,重家訴,12
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度重家訴字第12號
原      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
共      同
代  理  人  鍾明達律師
上列當事人與被告甲○○等人間分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告甲○○、丁○○間因分割遺產事件，於民國
    98年2月13日聲請本院調解，惟迄無調解結果，本院改分訴
    訟案件，命原告繳納裁判費，經本院於民國99年4月20日裁
    定命原告於5日內補正。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條、第85
    條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
