【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○
自訴代理人  王世豪律師
            張立業律師
上列上訴人因自訴被告偽造文書案件，不服本院民國99年1月29
日98年度自字第2號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6月15日經立法院三讀通過，96年7月4日經總統公布，於
    96年7月6日生效施行之刑事訴訟法第361條定有明文。次按
    之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬違背
    法律上之程式（最高法院97年度台上字第892號、臺灣高等
    法院高雄分院97年度上訴字第675號判決足資參照）。又按
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程
    式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362條亦定
    有明文。
二、本件上訴人即自訴人甲○○因自訴被告乙○○偽造文書等案
    件，經本院於99年1月29日以98年度自字第2號判決自訴不受
    理，向上訴陳明之住所臺北市○○區○○路4段426號11樓為
    送達，並於同年2月5日，由其上開住所地大樓管理委員會受
    僱人代為收受之事實，有送達證書在卷可稽。上訴人雖於同
    年2月11日向本院提出聲明上訴狀，此有刑事聲明上訴狀所
    蓋本院收狀戳章在卷足憑，惟其上訴狀內就上訴理由部分僅
    稱「理由後補」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴
    期間屆滿後20日（自判決送達之翌日起算上訴期間，故應自
    99 年2月5日之翌日起算上訴期間，其上訴期間應至同年2月
    15 日屆滿，經加計20日，其末日為99年3月7日係星期日假
    日，應順延以次1日星期一上班日即同年月8日為其補提上訴
    理由狀之屆滿日），上訴人仍未補提具體上訴理由之理由書
    狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361條第3項規定，於99年
    4月27日裁定命上訴人於裁定送達後7日內向本院補提上訴理
    由，該裁定業於99年5月15日向其上開住所地為送達，並由
    其上開住所地大樓管理委員會受僱人受為收受，此有本院送
    達證書、被告戶籍資料附卷可稽。是以，該項命補正之裁定
    所定期限，業已於99年5月22日屆滿，惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背
    法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
