【裁判字號】    99,司聲,275
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第275號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  台北市曼哈頓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五七四號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣伍佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年度台抗字第279號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被
    告並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所
    生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請
    人前遵鈞院97年度裁全字第10695號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣500萬元為反擔保金，並以鈞院98年度存字第574號提存
    事件提存後，撤銷鈞院97年度執全字第3266號假扣押執行查
    封登記在案。因相對人丙○○、乙○○、戊○○所提起之本
    案訴訟，乙○○、戊○○於訴訟中撤回起訴，丙○○部分則
    經鈞院98年度訴字第1151號判決駁回確定，應認丙○○並未
    受有損害。另聲請人已於99年3月2日發函催告相對人乙○○
    、戊○○於函到21日內就擔保金行使權利而未行使，爰聲請
    返還提存物，並提出假扣押裁定、提存書、本院囑託塗銷查
    封登記書、起訴狀、民事判決、確定證明書、撤回狀、存證
    信函、回執等。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第10695號、98年度存
    字第574號、97年度執全字第3266號卷宗審核，相對人丙○
    ○所提起之本案訴訟，業經本院98年度訴字第1151號判決駁
    回丙○○之訴確定，有民事判決及確定證明書附卷可證，可
    認為丙○○並未受有損害，揆諸上開最高法院見解，應認為
    應供擔保原因消滅；又相對人乙○○、戊○○經催告後迄未
    行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，從而，聲
    請人聲請返還本件提存物，於法洵無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
