【裁判字號】    99,司促,14096
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14096號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰伍拾肆萬肆仟佰零
    捌元，及自民國八十九年七月十三日起至清償日止，按年息
    百分之八．七計算之利息，暨自民國八十九年七月十三日起
    至清償日止，按年息百分之一．七四計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14096號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，業蒙核准更
          名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣又蒙金管會
          核准與台北國際商業銀行股份有限公司合併後，已奉
          准變更名稱為『永豐商業銀行股份有限公司』，法人
          人格同一，合先敘明。
    （二）緣相對人乙○○於民國（下同）86年10月27日邀同連
          帶保證人丙○○向聲請人借款共計新臺幣（下同）3,
          677,22 6元整，約定借款期限自86年10月27日起至10
          6 年10月27日，利息按年息8.700%計息，並約定若不
          依約清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，
          債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
          二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經
          台北地方法院88年度執公字第11265 號拍賣系爭債務
          之擔保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載
          之本金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過
          六個月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負
          清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金
          。以上所述茲有貸款約定書及台北地方法院分配表可
          稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證
          法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付
          命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
