【裁判字號】    99,訴,1333
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1333號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝宜庭律師
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國99年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新臺幣貳佰萬元，及其中新臺幣伍拾萬元
自民國九十七年一月一日起，及其中新臺幣壹佰伍拾萬元自民國
九十八年二月六日起，均至清償日止，按年息百分之六計算之利
息。
被告乙○○應給付原告新臺幣柒拾萬元，及自民國九十六年八月
十日起至清償日止，按年息分之六計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告丙○○負擔百分之四十八，由被告乙○○負擔百
分之十六，餘由原告負擔。
本判決第一、二項得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)伊於民國90年間在臺北市大同區○○○路○段42之1號經營公
    益彩券投注站，伊往日之同事即被告乙○○見伊所經營之投
    注站多有現金收入，乃陸續向伊借款，並介紹在臺北市政府
    工作之被告丙○○，及其胞弟丁○○前來借款。惟償還部分
    借款後，即無力清償，被告丁○○因而於93年1月4日出具向
    伊借貸新臺幣（下同）150萬元、於每月5日支付2萬元利息
    之借據為憑，被告丙○○並於96年2月6日簽發如附表編號１
    、２所示之本票清償借款，被告乙○○亦於96年2月9日簽發
    如附表編號３所示之本票清償借款。然被告未於約定之到期
    日還款，屢經催討亦未獲置理。
  (二)爰依票據、消費借貸之法律關係起訴，並聲明：
    1.如主文第1、2項所示。
    2.被告乙○○應給付70萬元，及自96年8月10日起至清償日
      止，按年息6%計算之利息。
    3.願供擔保，請准宣告假執行。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。發票人應照票據
    文義擔保支票之支付。又本票發票人所負責任，與匯票承兌
    人同。付款人於承兌後應負付款之責。執票人向本票債務人
    行使追索權時，得請求自到期日起之利息，如無約定利率者
    ，依年率6釐計算，票據法分別於第5條、第121條、第52條
    第1項、第97條第1項第1款規定甚明。原告主張被告丙○○
    、乙○○向其借款，並簽發本票以為清償，但迄未清償等情
    ，非惟已提出本票為證（見本院卷第8、9、11頁），且被告
    丙○○經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，依
    民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，已視同自認，被
    告乙○○向原告借貸70萬元迄未還款部分，復經證人吳鈺樺
    證述被告乙○○陸續向原告借款約7、80萬元等語在卷（見
    本院卷第69頁），則原告主張被告丙○○、乙○○向原告借
    貸200萬元、70萬元迄未償還，所簽發用以清償借款之如附
    表所示之3紙本票亦未兌現等事實，堪信為真正。原告依票
    據關係請求被告丙○○、乙○○給付票款，及自到期日之翌
    日起至清償日止，按年息6%計算之利息，自有依據而應予准
    許。
四、次按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
    。但法律別有規定，或依其情形顯失公平者，不在此限，民
    事訴訟法第277條定有明文。請求履行債務之訴，除被告自
    認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張
    此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其
    抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（
    最高法院43年度台上字第337號判例意旨參照）。原告另主
    張被告丁○○向其借貸150萬元，並提出借據為證（見本院
    卷第10頁），惟原告已稱被告丁○○未向其借款等語（見本
    院卷第69頁反面），證人吳鈺樺復證稱其於原告所營公益彩
    券投注站工作時，只看原告將現金交給被告丙○○、乙○○
    ，並未看過前開借據，不清楚簽立此借據之緣由，亦不清楚
    被告丁○○有無向原告借錢等語在卷（見本院卷第70頁正反
    面），是縱使被告丁○○曾出具前開借據，仍難據以為被告
    丁○○曾向原告借貸150萬元之認定。至被告丁○○是否承
    擔被告丙○○對原告之借款債務乙節，證人吳鈺樺雖證稱其
    曾看過另一張借據，也許係由被告丁○○出具之借據換回原
    所簽立之借據等語（見本院卷第70頁），然此為證人臆測之
    詞，尚乏證據相左，自難憑採。依前開說明，原告主張丁○
    ○迄未返還150萬元借貸，亦未按月給付2萬元之利息，殊非
    有據，委不足取。
五、從而，原告依票據關係，請求被告丙○○、乙○○給付如主
    文第1、2項所示之金額及利息，為有理由，應予准許；逾此
    部分之請求，為無理由，應予駁回。
六、本件原告勝訴部分係就民事訴訟法第427條第2項第6款訴訟
    適用簡易程序所為被告丙○○、乙○○敗訴之判決，爰依同
    法第389條第1項第3款規定，依職權宣告假執行。至原告其
    餘假執行之聲請，因其餘之訴已經駁回而失附麗，併駁回之
    。
七、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌──┬───┬───┬───┬───┬─────┬────┬────┐
│編號│發票人│付款地│發票日│到期日│ 票面金額 │利息    │本票號碼│
│    │      │      │      │      │（新臺幣）│（年息）│        │
├──┼───┼───┼───┼───┼─────┼────┼────┤
│１  │丙○○│未載  │2.6.│12.│50萬元    │未約定  │142551  │
├──┼───┼───┼───┼───┼─────┼────┼────┤
│２  │丙○○│未載  │2.6.│2.5.│150萬元   │未約定  │142552  │
├──┼───┼───┼───┼───┼─────┼────┼────┤
│３  │乙○○│未載  │2.9.│8.9.│70萬元    │未約定  │0000000 │
└──┴───┴───┴───┴───┴─────┴────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
