【裁判字號】    99,訴,1339
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1339號
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳傳中律師
複代理人    陳俊翰律師
            甲○○
被      告  威立環保科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年5月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十九年三月三日起不
存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    。然本件為董事與公司間之訴訟，依前開說明，應以該公司
    之監察人為法定代理人進行本件訴訟。而乙○○為被告公司
    監察人，既有被告公司變更登記事項表可稽（見本院卷第20
    頁），是以，原告以乙○○為被告之法定代理人，於法尚無
    不合。雖乙○○具狀表示其已於民國99年2月8日向被告為辭
    任監察人之意思表示云云，惟依前開登記事項表，乙○○仍
    登記為該公司監察人，依公司法第12條規定，本件仍以乙○
    ○為被告法定代理人。又被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊雖經選任為被告公司之董事，惟已於99年2月3
    日發函辭去董事職務，惟被告未依法辦理變更登記，致使他
    人誤認伊與被告間董事之委任關係仍存在，造成伊法律上地
    位之不安定，為此起訴。倘鈞院認為前開終止權之行使不合
    法，則另以起訴狀繕本之送達，終止兩造間之董事委任關係
    。並聲明：確認原告與被告間之董事委任關係自99年2月4日
    起不存在。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年台
    上字第1031號判例參照）。原告是否為被告之董事而存有委
    任關係，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，
    原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴
    ，於法即無不合。
四、次按股份有限公司之董事與公司間存有委任關係（公司法第
    192條第4項），而委任契約得由當事人任何一方隨時終止之
    ，為民法第549條第1項所明定。又非對話而為意思表示者，
    其意思表示，以通知達到相對人時，發生效力，民法第95條
    第1項前段復有明定。經查，原告主張其於99年2月3日對被
    告發函為辭去董事職務之聲明，是項通知於99年2月4日送達
    等情，雖據其提出存證信函及掛號郵件收件回執為證（見本
    院卷第9-11頁），惟該存證信函送達時，原告為被告公司之
    董事長，尚難謂已生終止委任關係之法律效果。然原告另已
    起訴狀繕本之送達為終止之意思表示，則兩造間之董事委任
    關係於起訴狀繕本送達時即99年3月2日始告終止。是以，原
    告訴請確認兩造間董事委任關係自99年3月3日起不存在，為
    有理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應予駁回
    。
五、本件事證已臻明確，原告與監察人乙○○之其餘陳述均與判
    決結果不生影響，不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
