【裁判字號】    99,消債更,52
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第52號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：前曾向最大債權銀行萬泰商業銀行表明
    願共同協商意旨，惟因協商不成立，爰聲請更生云云。經查
    ，本院向本件最大債權銀行萬泰商業銀行函詢債務人債務協
    商不成立之原因，函覆要旨略以：債務人並未申請債務協商
    ，故無該債權協商之相關資料，有萬泰商業銀行股份有限公
    司陳報狀1份在卷可參。又本院命債務人陳報其曾向最大債
    權銀行萬泰商業銀行提出請求共同協商債務清償時之前置協
    商申請書等書面資料，及前置協商不成立證明書時，債務人
    始向萬泰商業銀行辦理債務協商，有債務人99年5月20日補
    呈資料狀附卷足稽，足見本件債務人未曾提出前置協商申請
    。從而，本件聲請因未合法踐行前置協商程序，亦即難謂已
    踐履同條例第151條規定之前置協商，且可歸責於聲請人，
    與同條例第151條第1項之規定未符，該項欠缺亦無從補正。
    揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
