【裁判字號】    98,訴,1340
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第1340號
原      告  甲○
訴訟代理人  林俊宏律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  何朝棟律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於■中文日期轉換■言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
訴訟費用由被告__負擔。
本判決於原告以新台幣■中文金額轉換■元供擔保後，得假執行
  。
    事  實
一、原告方面：
   （一）聲明：如主文第1項所示，及為以供擔保為條件之假
         執行宣告。
   （二）陳述：
   （三）證據：提出__
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、得心證之理由：
   （一）原告主張之事實，已據其提出與所述相符之__為證，
         原告之主張為可採信。
   （二）原告據以提起本訴，請求__，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
   1項前段、第78條、第85條第2項，第390條
    第2項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
