【裁判字號】    99,司促,14034
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14034號
聲  請  人
即債權人    新采實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌仟零貳拾元，及自民國九十
    九年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟壹佰伍拾元，及自民
    國九十九年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
