【裁判字號】    99,易,1044
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1044號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
54號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序
進行，判決如下：
    主  文
甲○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○前因故與乙○○發生嫌隙，竟意圖散布於眾，於民國98
    年10月28日22時59分許，在其住處內，以其所使用之電腦及
    網路連線設備，登入雅虎奇摩交友網站，以交友編號為Ｍ00
    00000號於乙○○之公開交友網頁留言版上刊登：「既然你
    早就跟別人發生性關係，為何當初又要騙我…，還想在這把
    男人騙的團團轉嗎…你當個人吧」，又在乙○○的MSN網路
    即時通個人帳號首頁公開留言：「我真服了你，跟別人搞了
    ，還可以臉不紅氣不喘，說一堆鬼話，來哄我，你道底是安
    什麼心阿？操你舅舅的」及「既然早跟別人交往，跟人家上
    了床，就安份一點，玩弄別人的感情，真的很有趣嗎」等語
    ，致生損害於乙○○之名譽。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○於警詢及偵查中指述情節相符（見99年度偵字第6454號偵
    查卷第4至5頁、第28至29頁），且有前開留言列印資料等附
    卷可稽（見上開偵卷第10至11頁）。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。被告利
    用網路連結之同一犯罪機會，基於意圖散布於眾毀損告訴人
    名譽之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間、行為均具
    密接性與連貫性，應論以接續犯之包括一罪。爰審酌被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，惟因心
    有不滿，即於公開網站上任意以文字方式指摘足以毀損告訴
    人名譽之事，對告訴人名譽及人格業已產生貶抑損害，及被
    告犯罪時之動機、智識程度、品行，暨犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273之1第1項，第299條第1項，刑
法第310條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
