【裁判字號】    98,消債救,14
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債救字第14號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算（本院98年度消債清
字第85號），本院裁定如下：
    主  文
本件准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力者
    ，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救
    助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。法律扶
    助法第62條定有明文。又債務人聲請清算而無資力支出消費
    者債務清理條例第6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫
    免繳納。消費者債務清理條例第7條第1項亦定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算而無資力支出清算相關費用等
    情，業據提出96年、97年財政部國稅局綜合所得稅各類所得
    資料清單及財產歸屬資料清單、法律扶助基金會台北分會消
    費者債務清理案件專用委任狀以為釋明，則聲請人就其無資
    力支出聲請清算費用之事實業已盡釋明之責，亦無不符法律
    扶助事實之情形，其聲請暫免繳納聲請清算費用，於法尚無
    不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條、消費者債務清理條例第7條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    4      日
              民事第二十二庭法      官  鄭佾瑩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書  記  官  黃文芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
