【裁判字號】    99,司聲,178
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第178號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人丙○○、丁○○間聲請返還提存物事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院97年度裁全字第8840號民事裁定提供擔保，並以臺灣
    桃園地方法院97年度存字第2720號擔保提存事件辦理提存在
    案。茲因相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回上開擔保
    金等語，為此聲請返還上開提存物，並提出提存書影本、假
    扣押裁定影本、印鑑證明、同意書等件為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。惟依聲請人提出之
    假扣押裁定影本所載，聲請人所列相對人並非上開假扣押裁
    定之債務人，是尚難認聲請人已證明受擔保利益人已同意返
    還聲請人領回上開提存物，本件聲請人聲請返還提存物，於
    法尚有未合，不應准許。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
