【裁判字號】    99,聲,51
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第51號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  國際山霖汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變更提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十九年度存字第四八號聲請人所提供之擔保物，准以新台
幣壹仟壹佰萬元或面額新台幣壹仟壹佰萬元之中央政府重大交通
建設公債八十六年度甲類第十期登錄債券債票代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第7142號
    命供擔保新台幣（下同）11,000,000元或同額之中央政府建
    設公債第85年度乙類第 1期登錄債券債票之假扣押裁定，曾
    提供面額新台幣（下同）11,000,000元之中央政府建設公債
    第85年度乙類第1期登錄債券債票為擔保，並以本院 99年度
    存字第48號提存事件提存在案，茲以該公債債票即將於99年
    7月 21日屆期，為此聲請變換提存物等語。經本院調閱前開
    提存案卷審核結果，其聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
