【裁判字號】    99,簡,1925
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1925號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一○七六三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第一級毒品海洛因（量微無法磅
秤）之殘渣袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    甲○○前於(一)民國九十六年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十六年度簡字第二七八二號刑事
    判決，判處有期徒刑三月確定，於九十七年二月二十六日易
    科罰金執行完畢；嗣於(二)九十七年間，因施用毒品而違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以九十七年度訴字第九九八號
    刑事判決，判處有期徒刑八月確定；再於(三)九十七年間，因
    施用毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十七年
    度易字第二七○八號刑事判決，判處有期徒刑四月確定，上
    開(二)(三)之案件嗣經本院以九十七年度聲字第二八五○號裁定
    應執行有期徒刑十月確定，於九十八年七月一日縮短刑期執
    行完畢。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第一項之持有第一級毒品罪。
三、查被告有如上所載之犯罪科刑執行情形，此有上開各判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽，其前受有期
    徒刑執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告持有之海洛因數量非鉅，且其於警詢、偵訊時均
    坦承犯行，非無悔意，態度良好，暨其品行、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、扣案含第一級毒品海洛因（量微無法磅秤）之殘渣袋一包（
    臺灣臺北地方法院檢察署九十九年度綠保管字第一九四號編
    號２），以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋上仍會殘留微量
    毒品而無法將之完全析離，均應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定沒收銷燬之。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10763號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣新店市○○路66巷5號2樓
                        現住臺北縣新店市○○路121之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月10日晚間7時50分，在臺北縣石碇鄉雙
    溪口，持有含有第一級毒品海洛因成分之殘渣袋1 只，為警
    當場查獲，並予查扣。
二、案經本檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    並有交通部民用航空局航空醫務中心99年4月19日航藥鑑字
    第0992576號毒品鑑定書1份附卷及含有第一級毒品海洛因成
    分之殘渣袋1只扣案可稽，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。另扣案之含有第一級毒品海洛因成分之殘渣
    袋1只，併請依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  簡  逸  薇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書  記  官  梁  瓊  方
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
