【裁判字號】    94,訴,4816
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              94年度訴字第4816號
原      告  楊恕揚
訴訟代理人  楊延壽律師
複  代理人  陳昭全律師
被      告  言明保險經紀人有限公司
法定代理人  蔡明志
訴訟代理人  陳福寧律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年五月十四日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件臺灣高等法院96年度上更(一)字第112號請求履
    行契約之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之依據，經
    於民國97年5月14日裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序
    。
二、茲查明該民事案件業已終結，有臺灣高等法院98年度上更(二)
    字第58號、最高法院99年度台上字第774號民事判決在卷可
    稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
