【裁判字號】    99,訴,1020
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第1020號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○即謝春美之.
            丁○○即謝春美之.
            乙○○即謝春美之.
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。第24條之合意管轄，如當
    事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而
    成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，
    得聲請移送於其管轄法院。但兩造均為法人或商人者，不在
    此限，民事訴訟法第28條第1、2項定有明文。是當事人一方
    為法人使用定型化契約，並在契約中預定二造合意定第一審
    管轄法院，而另一方被迫接受該合意管轄，須遠赴定型化契
    約預定之合意管轄法院應訴者，自顯失公平，從而民事訴訟
    法第28條第2項乃明定當事人在此種情形下，得於為本案之
    言詞辯論前聲請法院裁定移轉管轄，以確保經濟上弱者之訴
    訟權。
二、經查，本件依原告提出之信用卡約定條款觀之，顯屬定型化
    契約，原告又係法人，同時被告等目前住所地分別位於高雄
    市三民區及鼓山區，有原告提出之被告最新戶籍謄本在卷可
    稽，是原告要求經濟上弱者即被告合意定本院為第一審管轄
    法院，顯增被告應訴之煩，對被告防禦之訴訟權已顯失公平
    。準此，本件被告等於本案言詞辯論前，具狀聲請移送於其
    住所地之管轄法院即臺灣高雄地方法院，核與民事訴訟法第
    28條第2項規定相符，應予准許。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
