【裁判字號】    99,司他,1
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度司他字第1號
原      告  甲○○
上列原告與被告台灣台北地方法院間前因國家賠償事件經本院准
予訴訟救助，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，
裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳拾壹萬仟捌佰
捌拾元整，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。次按同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當事人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨所屬法院民國94年
    11月25日94年度法律座談會決議意旨參照）。
二、查原告前向對被告請求國家賠償，原告於第一審聲請訴訟救
    助，經本院以97年度救字第40號裁定准予訴訟救助，並經本
    院97年度國字第7 號、臺灣高等法院（下稱高等法院）97年
    度上國字第18號判決、最高法院98年度台上字第889 號裁定
    確定，其第一、二、三審訴訟費用，均由原告負擔等情，業
    據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。
三、經核兩造關於國家賠償事件，原告於第一審起訴請求被告應
    給付新臺幣（下同）2,482,000 元、104,728 元、19,850元
    、2,667,000 元、21,336元之部分，合計應徵收之裁判費為
    53,470元；原告嗣就第一審判決對其不利部分提起第二審上
    訴，應徵收之裁判費為80,205元；原告再就第二審判決對其
    不利之部分部分提起第三審上訴，應徵收之裁判費亦為80,2
    05元。綜上，本件國家賠償事件，應徵之訴訟費用即為213,
    880 元（53,470+80,205+80,205），及依民事訴訟法第91條
    第3 項所定，加給自本裁定送達之翌日起按法定利率5 ％計
    算之利息。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
