【裁判字號】    99,司促,14108
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14108號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾伍萬壹仟壹佰貳拾柒元，
    及其中新臺幣拾捌萬玖仟貳佰捌拾貳元，自民國九十九年
    六月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬陸仟捌佰伍拾捌元，及自
    民國九十五年三月十八日起至清償日止，按年息百分之十三
    ．八八計算之利息，暨自民國九十五年四月十九日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第14108號）
    （一）、債務人乙○○於93年7 月21日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：。債務人至99年6 月
            2 日止累計消費記帳751, 127元正未給付，其中38
            9,282 元為消費款；361,845 元為循環利息；0 元
            為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
            消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年6 月
            2 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計
            算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人乙○○於93年6 月24日向債權人借款84,000
            元，約定自93年6 月24日起至95年6 月24日止循環
            動用，利息按年利率百分之13.88 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於95
            年3 月17日後未依約清償本息，計尚欠86,858元及
            自95年3 月18日起按年利率百分之13.88 計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。又債權人依據借據申請約定書第一項規定: 『
            立約人（即債務人）同意授權貴行（即聲請人）依
            立約人借款當時之信用狀況核定及填載之。立約人
            同意貴行日得依立約人信用狀況隨時調整借款額度
            』，故債權人於債務人繳款狀況正常下可調整其借
            款額度。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
