【裁判字號】    99,司聲,12
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第12號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五五一六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾捌萬玖仟陸佰元整部分，准予返還。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，依最高法院53
    年台抗字第279 號判例之意旨，應係指受擔保利益人即被告
    並無損害發生，或供擔保人即原告本案勝訴確定，或就所生
    之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院96年度全字第67號假扣押裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）34萬元為擔保金，並以本院96年度存字
    第5516號提存事件提存在案。因假扣押裁定已因抗告而遭廢
    棄，相對人並已起訴請求損害賠償部分勝訴確定，且已以本
    院99年3 月11日北院隆 99司執亥字第20339 號執行命令在5
    萬元及執行費400 元之範圍內扣押聲請人之上開提存金在案
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定，聲請返還
    提存物，並提出假扣押裁定、提存書、臺灣高等法院（下稱
    高等法院）判決暨確定證明書、提存所函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度全字第67號、96年度存字第55
    16號、99年度司執字第20339 號、98年度訴字第575 號卷宗
    審核，相對人已對聲請人提起損害賠償之訴，請求聲請人賠
    償本件因假扣押執行所受之損害，且經本院98年度訴字第57
    5 號、高等法院98年度上易字第857 號判決勝訴5 萬元確定
    在案，且經相對人執以扣押聲請人之擔保金在案，是以，揆
    諸上開最高法院見解，應認聲請人提存之擔保金扣除相對人
    已為扣押之部分即289,600 元（ 340,000-00000 ＝289,600
    ）應供擔保原因消滅，從而，聲請人聲請返還本件提存物，
    於法洵無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國   99    年      6    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
