【裁判字號】    99,易,993
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第993號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4418號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨
任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越門扇於夜間侵入有人居住之建築物竊盜，未遂，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第3268號判決判
    處有期徒刑4 月確定，又因妨害自由案件，經本院以97年度
    易字第979 號判決判處有期徒刑4 月確定，上開2 罪復經本
    院以97年度聲字第1526號裁定定應執行刑有期徒刑6 月確定
    ，嗣於民國98年1 月14日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於99年1 月29日凌晨1 時30分許
    之夜間，前往夜間有人居住之臺北縣新店市○○路45巷2 號
    「和進資源回收廠」，從關閉之鐵門下方縫隙處，鑽爬踰越
    進入該回收廠內，著手竊取收銀台上3 個零錢袋內之財物，
    惟因前開零錢袋內均無財物而未得手。嗣經上開回收廠之負
    責人甲○○發覺而報警查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理時均
    坦承不諱（見本院卷第29頁反面、第32頁反面、第33頁反面
    ），核與證人即告訴人甲○○、王熙名於警詢時證述情節相
    符（見偵查卷第11至16頁），並有贓物認領保管單1 紙（見
    偵查卷第30頁）、照片1 張（見偵查卷第39頁）及監視器光
    碟1 片在卷可稽，足見被告前開自白確與事實相符，應堪採
    信。故本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「毀」係指毀損，稱「越
    」則指踰越或超越，祇要踰越或超越門扇之行為使該門扇喪
    失防閑作用，即該當於上開規定之要件。查被告從和進資源
    回收廠鐵門下方之縫隙處，鑽爬越入該廠內之行為，已使該
    門喪失防閑作用，並升高門內財產受到侵害之可能性，揆諸
    前揭說明，被告由該廠鐵門縫隙鑽爬進入之行為，該當前開
    條款所規定之「踰越」要件（臺灣高等法院94年度上易字第
    886 號判決參照）。是核被告所為，係犯刑法第321 條第2
    項、第1 項第1 款、第2 款之踰越門扇於夜間侵入有人居住
    之建築物竊盜未遂罪。又被告前有如事實欄所載論罪科刑及
    執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告著手竊盜而未得
    手，則為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑，並
    與前開加重事由先加後減之。爰審酌被告前已有多次竊盜犯
    行，竟因一時貪念，踰越門扇於夜間侵入有人居住之建築物
    竊盜，行為要有不該，惟其著手行竊並未得手，對告訴人所
    生危害非鉅，犯罪情節尚屬輕微，暨參酌其犯後尚能坦承犯
    行，告訴人亦於本院審理時表示願意原諒被告，只要被告有
    心改過，請求從輕量刑等語（見本院卷第30頁反面、第33頁
    反面）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款、第2 款、第25條
第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
