【裁判字號】    99,司聲,39
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第39號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○      原住臺北.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人對相對人設籍地址寄發債權讓與通知
    書，經郵務機構以招領逾期為由退回，爰聲請裁定准為公示
    送達，並提出債權讓與通知書、信封、掛號郵件收件回執及
    戶籍謄本等件為證，並經本院依職權發函臺北市政府警察局
    萬華分局查明相對人確實未住該址無誤，有該分局99年5 月
    25日北市警安分戶字第09931800000 號函附卷可稽，核與首
    揭法條規定相符，應予准許。爰裁定如主文。
三、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
