【裁判字號】    99,司票,5828
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5828號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人葉  明（Mart Stephen Yetman ）間聲請本
票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，亦即本
    票須提示後始得向發票人行使追索權，如未提示，與上開規
    定不合，以裁定駁回聲請（廳民一字第02696 號參照）。
    又所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出票據
    ，請求付款之謂（若以電話、存證信函或掛號信函等情通知
    發票人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付款，尚
    屬有間，不發生提示之效力）。
二、查本件聲請人陳稱其以存證信函向相對人為付款通知，並遭
    退回，依上開說明，該次難認已為合法之提示，請陳明是否
    已向相對人為現實提示票據請求付款，若有請具狀補陳之。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
