【裁判字號】    99,司聲,102
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第102號
聲  請  人  楊曉邦律師即磊鉅實業股份有限公司之破產管理人
            石紹成會計師即磊鉅實業股份有限公司之破產管理
            人
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因寄送相對人之郵件遭郵局以無此巷為
    由退件，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人為本件聲請時，並未提出相對人之最新戶籍謄
    本，經本院於99年4月9日命聲請人7日內補正，該通知已於
    99年4月13日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，聲請人逾
    期迄未補正，致本院無法審認相對人是否具備當事人能力及
    其住所地為何，本件聲請即難謂具備合法要件，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
