【裁判字號】    99,重訴,302
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度重訴字第302號
原      告    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    己○○
被      告    昭志貿易股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○原名林定.
              丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告昭志貿易股份有限公司、甲○○、丙○○，及丁○○應連帶
給付新臺幣參佰陸拾貳萬貳仟零伍拾壹元，及如附表一項次一、
二所示之利息與違約金。
被告昭志貿易股份有限公司、丙○○，及丁○○應連帶給付新臺
幣壹佰參拾參萬玖仟捌佰肆拾柒元，及如附表一項次三所示之利
息與違約金。
被告應連帶給付新臺幣貳佰貳拾捌萬貳仟玖佰零伍元，及如附表
一項次四所示之利息與違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參萬陸仟肆佰捌拾柒元由被告昭志貿易股份有限
公司、甲○○、丙○○及丁○○連帶負擔；新臺幣壹萬參仟壹佰
參拾陸元由被告昭志貿易股份有限公司、丙○○及丁○○連帶負
擔；新臺幣貳萬參仟參佰伍拾貳元由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾伍萬元供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新臺幣肆拾伍萬元供擔保後，得假執行。
本判決第三項於原告以新臺幣捌拾萬元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原泛亞商業銀行股份有限公司（下稱泛亞銀行）於民國93年
    3月19日更名為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶華銀行
    ），該行之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）
    自97年5月24日起由原告概括承受，既經原告提出函文為證
    （見本院卷第14頁），原告以自己名義起訴，於法自無不合
    。又被告與泛亞銀行合意本院為因借據、貸款契約及融資契
    約涉訟之第一審管轄法院，復有原告提出之放款借據第8、9
    條、週轉金貸款借據第14條、進口物資融資契約第21條及約
    定書第11條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本院就本事件
    有管轄權。再被告未於言詞辯論期日到場，核無同法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：(一)被告昭志貿易股份有限公司（下稱昭志公司）
    先後於於85年1月30日及86年1月29日邀同被告甲○○、丙○
    ○（原名林定國）、丁○○為其向泛亞銀行借款之連帶保證
    人。先於85年1月30日借款新臺幣（下同）2,000,000元，借
    款期間自85年1月30日起至90年1月30日止，約定自借款日起
    1 個月為1期共分60期，按期付息（利息按年息10.25%計付
    ），本金到期還清。另於86年1月29日申請循環動用額度7,0
    00,000元之借款，約定動用期間自86年2月27日起至87年2月
    27日止，由被告昭志公司出具撥款通知書或（及）借據或（
    及）票據等，利息自借款日起按伊之基準利率加碼年息2.02
    %按月計付，於基準利率調整時隨同調整。(二)被告昭志公司
    另於86年1月29日邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，
    向泛亞銀行借款4,000,000元，借款期間自86年2月27日起至
    87年2月27日止，約定自借款日起1個月為1期共分12期，按
    期付息（利息按年息9.5%計付），本金到期還清。(三)被告昭
    志公司又於86年1月29日邀同被告甲○○、乙○○、丙○○
    、丁○○為連帶保證人，向泛亞銀行申請融資額度美金200,
    000元，約定動用期間自86年2月27日起至87年2月27日止，
    由被告昭志公司出具開發信用狀申請書申請循環動用，利息
    按年息9%計算，信用狀到期時立即清償本息及費用。(四)以上
    各筆借款，並均約定如遲延繳款，逾期在6個月以內，按上
    開利率10%，逾期在6個月以上，超過6個月部分，按上開利
    率20%計付違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償本
    金或利息，即喪失期限利益。(五)詎被告昭志公司自88年7月
    30日、89年11月27日及89年7月18日起即未依約繳款，計欠
    本金7,244,803元，及如附表一所示之利息與違約金。被告
    甲○○、乙○○、丙○○、丁○○既為連帶保證人，自應負
    連帶清償責任。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係起訴
    ，並聲明：1.被告應連帶給付原告7,244,803元，及如附表
    一所示之利息與違約金。2.願供擔保，請准宣告假執行。
三、原告主張之上開事實，業據其提出一般放款全部查詢單、催
    收款、呆帳備查卡、放款利率檔查詢單、放款借據、週轉金
    貸款借據、進口物資融資契約、約定書等件為證，且被告昭
    志公司、甲○○、乙○○及丁○○經相當期日之合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌，自堪
    信為真正。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係起
    訴，請求被告昭志公司、甲○○、丙○○、丁○○連帶給付
    3,622,051元，及如附表一項次一、二所示之利息與違約金
    ；請求被告昭志公司、丙○○，及丁○○連帶給付1,339,84
    7元，及如附表一項次三所示之利息與違約金；請求被告連
    帶給付2,282,905元，及如附表一項次四所示之利息與違約
    金，為有理由，應予准許；逾此部分之請求，則無理由，應
    予駁回。原告復陳明願供擔保請准宣告假執行，經核其勝訴
    部分並無不合，茲酌定相當擔保金額准許之；其餘假執行之
    聲請，因其餘之訴已經駁回，自失附麗，併駁回之。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條、第85條第1項但
    書、第85條第2項（第一審裁判費72,775元及公示送達登報
    費200元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
