【裁判字號】    98,上易,2345
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第2345號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  楊思勤律師
            陳宜君律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，本院於中華民國99年4月29日所為之判
決原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄關於上訴人即被告甲○○之記載
，及理由欄貳、一、二（六）、三、四關於上訴人即被告甲○○
部分之認定犯罪理由、論罪科刑之記載，均應予刪除。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件因上訴人即被告甲○○已在本院審理中當庭具狀撤回其
    上訴，原判決之原本及其正本當事人欄上訴人即被告甲○○
    之記載，及理由欄貳、一、二（六）、三、四關於上訴人即
    被告甲○○部分之認定犯罪理由、論罪科刑之記載，顯係誤
    載，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正記載如主文所
    示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月    4    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
