【裁判字號】    99,抗,808
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    確認股東權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第808號
抗  告  人  甲○○○
上列抗告人因與相對人華南金融控股股份有限公司間確認股東權
存在事件，對於中華民國99年4 月28日臺灣臺北地方法院98年度
訴字第1761號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法要件，復未依
    裁定期間補正者，法院應以裁定駁回其訴，民事訴訟法第77
    條之13、第249 條第1 項第6 款分別定有明文。
二、查，抗告人提起確認股東權存在之訴，未據繳納第一審裁判
    費新臺幣（下同）1,163,505 元，經原法院於99年4 月9 日
    裁定命其於收受裁定送達後10日內繳納，該裁定業於同年月
    15日送達抗告人，有卷附送達證書可憑（見原法院卷第34頁
    ），抗告人迄未補繳裁判費，亦有答詢表可證（見原法院卷
    第36頁），揆諸前開說明，抗告人之訴不合程式要件，不應
    准許。原法院裁定駁回抗告人之訴，於法即無不合。抗告論
    旨，猶爭執本件單純確認其與相對人間之股東身分關係存在
    ，原法院核定之訴訟標的價額不當，聲明廢棄原裁定，為無
    理由（最高法院94年台抗字第427號裁定、79年台上字第225
    4號判決參照），應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
