【裁判字號】    99,聲,1517
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李春華.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年執聲字第七一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾
月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因行使偽造私文書等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第
    一項聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）。」，最高法院民國九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人就附表編號一、
    二、三所示之罪，均係於九十五年七月一日之前犯之，且係
    於新法施行後裁判確定，故就定其應執行刑時，自應比較新
    舊法，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正公布，
    並於九十五年七月一日施行。修正前刑法第五十一條規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」，修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並
    非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應
    依修正前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、次按有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準，最高法院五十七年度台抗字第一九八號裁定參照；而
    上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判
    所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部
    界限有違，難認適法，最高法院九十三年度台非字第一九二
    號裁定參照。查受刑人甲○○所犯如附表編號二至三所示之
    犯罪，曾經臺灣臺北地方法院以九十八年度重訴字第一三號
    判決，定其應執行有期徒刑十四年六月，並由本院以九十八
    年度上訴字第三七四三號判決駁回上訴，及最高法院以九十
    九年度台上字第二三０一號判決駁回附表編號三所示之罪，
    有各該案件判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號一至三
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定
    應執行刑內部界限之拘束。又數罪併罰中之一罪，依刑法規
    定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得
    易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算
    標準之記載（司法院大法官會議釋字第一四四號解釋參照）
    ，是依上開說明，本件附表編號一所示之罪，因與不得易科
    之附表編號二及三所示之罪，併合處罰結果而不得易科罰金
    ，自亦無庸為易科罰金之記載，併此說明。
四、檢察官聲請就受刑人所犯上開各罪定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官 吳鴻章
                                    法  官 周政達
                                    法  官 曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 王增華
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附表：
┌────────┬───────┬───────┬───────┐
│編          號  │     一       │      二      │      三      │
├────────┼───────┼───────┼───────┤
│罪          名  │行使偽造私文書│傷害罪        │殺人罪        │
│                │罪            │              │              │
├────────┼───────┼───────┼───────┤
│宣    告    刑  │有期徒刑六月，│有期徒刑八月  │有期徒刑十四年│
│                │如易科罰金，以│              │              │
│                │銀元三百元即新│              │              │
│                │臺幣九百元折算│              │              │
│                │一日          │              │              │
├────────┼───────┼───────┼───────┤
│犯罪日期年月日  │八十七年一月十│八十五年十月十│八十五年十月十│
│                │一日          │二日          │二日          │
├────────┼───────┼───────┼───────┤
│偵查 (自訴)機關 │臺灣桃園地方法│臺灣臺北地方法│臺灣臺北地方法│
│年度及案號      │院檢察署九十七│院檢察署九十七│院檢察署九十七│
│                │年度偵緝字第一│年度偵緝字第一│年度偵緝字第一│
│                │四三八號      │七０八號      │七０八號      │
├───┬────┼───────┼───────┼───────┤
│      │法  院  │臺灣桃園地方法│臺灣高等法院  │臺灣高等法院  │
│      │        │院            │              │              │
│      ├────┼───────┼───────┼───────┤
│最  後│案  號  │九十八年度審訴│九十八年度上訴│九十八年度上訴│
│      │        │字第二五０號  │字第三七四三號│字第三七四三號│
│事實審├────┼───────┼───────┼───────┤
│      │判決日期│九十八年四月三│九十九年一月二│九十九年一月二│
│      │        │十日          │十九日        │十九日        │
├───┼────┼───────┼───────┼───────┤
│      │法  院  │臺灣桃園地方法│臺灣高等法院  │最高法院      │
│      │        │院            │              │              │
│確  定├────┼───────┼───────┼───────┤
│判  決│案  號  │九十八年度審訴│九十八年度上訴│九十九年度台上│
│      │        │字第二五０號  │字第三七四三號│字第二三０一號│
│      ├────┼───────┼───────┼───────┤
│      │判決確定│九十八年四月三│九十九年一月二│九十九年四月十│
│      │日期    │十日          │十九日        │五日          │
├───┴────┼───────┼───────┴───────┤
│備          註  │              │編號二及編號三之罪，曾經臺灣臺│
│                │              │北地方法院以九十八年度重訴字第│
│                │              │一三號定其應執行有期徒刑十四年│
│                │              │六月，並經本院以九十八年度上訴│
│                │              │字第三七四三號駁回上訴        │
└────────┴───────┴───────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
