【裁判字號】    99,聲,1540
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1540號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經
    判處罪刑確定，並經本院裁定應執行有期徒刑7月，惟所犯
    各罪均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會議釋字第366號
    、第662號解釋，得易科罰金，應向法院聲請裁定諭知易科
    罰金之折算標準等語。
二、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經判處罪刑
    確定，前經檢察官向本院聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，乃於98年6月9日以98年度聲字第1696號裁定，
    應執行有期徒刑7月在案，此有本院98年度聲字第1696號裁
    定在卷可稽。依行為時刑法第41條第2項之規定，固不得易
    科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第
    41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月19日）起失
    其效力。」，司法院釋字第662號著有解釋；本件被告所犯
    上開各罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑雖超過
    6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨，仍得易科罰
    金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有
    聲請權，業據司法院24年11月23日院字第1356 號解釋在案
    ，是檢察官向最後事實審之本院聲請就上開各罪所處之刑及
    定應執行刑諭知易科罰金之折算標準，本院認本件聲請係屬
    正當，應予准許，爰依刑法第41條第1項及刑法施行法第1條
    之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                    刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  王炳梁
                                    法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
