【裁判字號】    99,上訴,208
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第208號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王道元律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳鴻飛律師
上列被告等因強盜等罪上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○之羈押期間，各自民國九十九年六月十三日起延
長二月。
    理  由
一、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其
    有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦
    無不得羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第八條
    保障人民身體自由及第十六條保障人民訴訟權之意旨，司法
    院釋字第六六五號解釋著有明文。
二、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為涉犯強盜等罪，
    犯罪嫌疑重大，並經臺灣桃園地方法院於民國98年11月20日
    以98年度訴字第659判決各應執行有期徒刑30年、15年6月之
    重刑，有逃亡之風險，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，於99年1月13日執行羈押，並於99年4
    月13日以原羈押原因尚未消滅，有繼續羈押之必要，延長羈
    押2月，迄今羈押期間即將屆滿。
三、經查：本院業於99年5月27日判處被告甲○○、乙○○各應
    執行有期徒刑26年、15年6月之重刑，益徵被告甲○○、乙
    ○○上開二項羈押原因依然存在，認均有繼續羈押之必要，
    應各自99年6月13日起，第2次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
