【裁判字號】    99,聲再,30
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度聲再字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣全錄股份有限公司間給付資遣費事件，
對於中華民國99年4月22日本院99年度聲再字第9號確定裁定聲請
再審，應徵裁判費新台幣 1,000元，未據繳納。茲依民事訴訟法
第507條、第505條、第444條第1項但書規定，限聲請人於收受本
裁定正本之日起 7日內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
。
中    華    民    國    99    年    6    月     4     日
                    民事第九庭
                        受命法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  倪淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
