【裁判字號】    99,上訴,937
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第937號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月十日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院認定被告犯毒品危害防制條例第4條第1項運輸
    第一級毒品罪，以該院98年度重訴字第79號判決，判處被告
    有期徒刑15年6月。被告提起第二審上訴，現繫屬於本院審
    理中（本院99年度上訴字第937號）。本院值日法官於民國
    99年3月10日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且具有刑
    事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之羈押事由，非予羈押
    ，顯難進行審判及確保將來刑之執行，有羈押之必要性，決
    定予以羈押在案，迄今被告羈押期間即將於99年6月9日屆滿
    。
二、查被告涉犯運輸第一級毒品罪，乃為法定本刑為死刑、無期
    徒刑之重罪，經原審依刑法第59條規定予以減刑後，判處有
    期徒刑15年6月，被告犯罪嫌疑當屬重大。又被告既已受原
    審重刑之諭知，增加被告畏罪逃亡之主客觀誘因，可預期其
    逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，而有相
    當理由認有逃亡之虞。是以，本件被告有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款所定羈押事由，本院於99年6月4日訊
    問被告，徵詢被告之意見，並對被告告知羈押所依據事由後
    ，認上述羈押原因仍然存在，非予羈押被告，顯難進行審判
    及判決確定後之刑罰執行程序，有繼續羈押被告之必要，應
    自99年6月10日起，延長被告羈押期間2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      4    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   崔玲琦
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
