【裁判字號】    99,附民上,12
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    99年度附民上字第12號
上  訴  人  乙○
被上訴人    甲○○
                    之2
上列上訴人就與甲○○間因誣告附帶民訴案件，不服本院中華民
國99年5月12日第二審附帶民訴判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
    程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第384條定
    有明文。此一規定，依同法第490條前段，於附帶民事訴訟
    準用之。
二、查本院99年度附民上字第13號判決，係於民國99年5月18日
    送達被告住所，由大樓管理員官易杰收受，有送達證書乙紙
    在卷可佐，上訴期間應於同年5月28日屆滿，詎上訴人迄同
    年6月2日始向本院聲明上訴，有本院收文章乙枚在卷可稽，
    上訴顯已逾期，其上訴不合法，且無從補正，依首揭規定，
    自應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第384條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
