【裁判字號】    99,上訴,1567
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1567號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳德仁
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院99年度訴字第107號，中華民國99年3月31日第一審判決（
起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第27434 號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因妨害兵役治罪條例案件，原審法院以九十四年度
    簡字第四五一九號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，於民國
    九十四年十二月二十二日判決確定，於九十五年三月二十二
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於受託寄藏具有
    殺傷力槍枝及子彈之犯意，於九十六年間某日，在臺北縣板
    橋市○○路三七號住處，受真實姓名不詳，綽號「阿傑」之
    成年男性友人所託，代為保管可發射子彈具有殺傷力之仿BE
    RETTA廠M─九型半自動手槍製造之改造槍枝一支（槍枝管制
    編號：0000000000號，含彈匣壹個）、改造子彈
    四顆（具直徑八點九±零點五釐米金屬彈頭，其中一顆因鑑
    驗試射而擊發）、改造子彈三顆（具直徑八點八±零點五釐
    米金屬彈頭，其中一顆因鑑驗試射而擊發），未經許可，將
    之藏置在上開住處。嗣於九十八年十月二日下午五時許，甲
    ○○攜帶上開槍彈外出，在臺北縣板橋市○○路四一巷五號
    「中正月灣社區」大廳內，經警盤查，扣得前揭槍彈而查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力：被告及辯護人對後引證據之證據能力，均不爭執
    （本院卷第二七頁背面），且觀其製作取得之情形，亦無違
    法或不當之情況，依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，
    均有證據能力，合先敘明。
二、訊據上訴人即被告固不諱言：受阿傑之託，寄藏上開槍彈等
    情，惟否認有何違反槍砲彈藥刀械管制條例犯行，辯稱：不
    知扣案槍彈有殺傷力，阿傑寄藏時，說槍彈已不能使用，沒
    有殺傷力，因此伊與以收受，且伊未曾使用，主觀上對該槍
    有殺傷力，並無認識，應不為罪等語，經查：
（一）有關被告於上開時地，受阿傑之託，寄藏系爭槍彈等情，
      業據被告於警詢、原審自白不諱（偵卷第八頁，原審卷第
      三六頁背面，第五十頁背面），並有上開改造槍枝一支（
      槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個）
      、改造子彈七顆（其中二顆因鑑驗試射而擊發）扣案可資
      佐證。而前開槍枝、子彈經送內政部警政署刑事警察局以
      檢視法、性能檢驗法、試射法鑑定結果，認送鑑槍枝一支
      （槍枝管制編號：0000000000號，含彈匣一個
      ），係由仿BERETTA廠M─九型半自動手槍製造之槍枝，換
      裝土造金屬槍管而成，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
      使用，認具殺傷力；另送鑑子彈四顆，均係由口徑九釐米
      制式空包彈組合直徑八點九±零點五釐米金屬彈頭而成，
      採樣一顆試射，可擊發，認均具殺傷力，另送鑑子彈三顆
      ，均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑八點八±零點五
      釐米金屬彈頭而成，採樣一顆試射，可擊發，認均具殺傷
      力，有該局九十八年十月十九日刑鑑字第○九八○一三九
      五九○號鑑驗定書一件暨所附槍彈照片六幀附卷可稽（偵
      卷第三十二頁、第三十三頁），足認被告自白有證據可佐
      ，堪予採信，此部份事實，堪予認定。
（二）被告辯稱：不知扣案槍彈有殺傷力，阿傑寄藏時，說槍彈
      已不能使用，沒有殺傷力，因此伊與以收受，且伊未曾使
      用，主觀上對該槍有殺傷力，並無認識，應不為罪乙節，
      然空言辯解，無證據可佐，已難遽信，何況，被告於警詢
      稱：阿傑覺得槍彈放我家比較安全。我今日攜槍彈出來是
      要防身等語（偵卷第八頁），倘果如被告所辯阿傑告以槍
      彈不能使用云云，則何以會有放置何處較安全之慮？被告
      又豈會攜帶以防身？顯見被告上開所辯，有違常情，不足
      採信。
綜上，事證明確，被告所辯，不足採信，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可寄藏可發射子彈具殺傷力之改造槍枝罪、同條例第十
    二條第四項之未經許可寄藏具有殺傷力之子彈罪。又寄藏
    與持有，均係將物置於自己實力支配之下，僅寄藏必先有他
    人之持有行為，而後始為之受寄代藏而已，故寄藏之受人委
    託代為保管，其保管之本身，亦屬持有，不過此之持有係受
    寄之當然結果，不應另就其持有犯行予以論處（最高法院七
    十四年度台上字第三四○○號判例參照）。查本件被告係受
    友人「阿傑」之委託，代為保管扣案之槍枝、子彈，公訴意
    旨認被告所為係犯未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改
    造槍枝罪及未經許可持有子彈罪，尚有未洽，惟「寄藏」與
    「持有」之所犯法條項、款相同，毋庸變更起訴法條。被
    告係以一寄藏行為同時觸犯未經許可寄藏可發射子彈具殺傷
    力之改造槍枝罪及未經許可寄藏具有殺傷力之子彈罪，應構
    成想像競合犯，依刑法第五十五條規定，應從一重之未經許
    可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝罪論處。被告有
    如事實欄所載刑事科刑及執行情形，有本院被告前案紀錄表
    一份在卷可憑，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項之規定加重其刑。
四、原審以事證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條第一項前
    段，槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項
    ，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十七條第一項、第
    四十二條第三項前段、第三十八條第一項第一款，並審酌槍
    枝、彈藥之非法寄藏，危害人身安全及社會秩序至鉅，而為
    國法懸為厲禁，且被告前於九十四年間因未經許可寄藏可發
    射子彈具有殺傷力之改造手槍及子彈，經法院判處罪刑在案
    ，有前揭前案紀錄表附卷足按，竟再犯本件寄藏槍枝、子彈
    案件，及寄藏槍枝、子彈之數量，及其素行、犯罪動機、目
    的、手段、犯罪後態度等一切情狀，量處有期徒刑三年六月
    ，併科罰金新臺幣伍萬元，且諭知併科之罰金易服勞役之折
    算標準。復說明：扣案仿BERETTA廠M─九型半自動手槍製
    造之改造槍枝一支（槍枝管制編號：0000000000
    號，含彈匣一個）為可發射子彈具有殺傷力之改造槍枝，及
    具有殺傷力之改造子彈五顆，均屬違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款之規定，併予宣告沒收。至扣案具有殺
    傷力之改造子彈二顆，因鑑驗試射擊發，均喪失效用，所遺
    留之彈頭及彈殼，已不具殺傷力，均非違禁物，均不予宣告
    沒收。認事用法，均無不合。被告上訴，空言否認犯行，為
    無理由，應予駁回。
五、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十一條，第三百六十八條，
判決如主文。
本案經檢察官吳春麗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄：本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6月以上5年以下有期徒
刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
