【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第197號
聲   請   人  富媞有限公司 Grand Hill Group Ltd.
法 定 代理人  甲○○
聲   請   人  謝謝國際聯合法律事務所
兼法定代理人  乙○○  同上
上列聲請人因與相對人偏尼普瑞得公司Penipride  UK Ltd.等間
損害賠償事件，聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法官有應自行迴避之事由而不自行迴避者，或有自行迴避
    以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請
    法官迴避，民事訴訟法第33條第1項第1、2 款定有明文。而
    所謂足認法官執行職務有偏頗之虞者，係指法官於訴訟之結
    果有利害關係或於當事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑
    其為不公平之審判者而言。且迴避原因，依同法第34條第2
    項、第284條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度上易字第19號損害賠償事件
    秦股承辦法官陳麗芬（聲請人誤為陳靜芬）、藍文祥，因行
    使偽造公文書及在公文書上登載不實，將在國外被起訴，基
    於利益衝突及可能衝突原則，應予迴避等語，核其所舉之原
    因與上述情形不合，且未提出能即時調查之證據以釋明之，
    況除富媞有限公司外，其餘聲請人均非上開事件之當事人，
    本件聲請法官迴避，不予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官   鄭雅萍
                              法  官   詹文馨
                              法  官   劉坤典
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    7      日
                              書記官   紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
