【裁判字號】    98,上更(一),468
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第468號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李大偉律師
            阮祺祥律師
被      告  乙○○
            甲○○
上二人共同
選任辯護人  林世華律師
上列被告等因貪污治罪條例案件，本院於中華民國99年4月22日
所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
上開判決原本及正本當事人欄被告丙○○之選任辯護人「李建宏
律師」，應更正為「游鉦添律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件上開判決原本及正本當事人欄關於被告丙○○之選任辯
    護人誤載為「李建宏律師」，應更正為「游鉦添律師」，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
