【裁判字號】    99,聲,1547
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1547號
聲  請  人
即選任辯護人  王道元律師
被        告  甲○○
上列被告因犯強盜等案件（99年度上訴字第208號），聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯加重強盜等罪，前經本院認為犯罪嫌
    疑重大，所犯加重強盜罪係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪
    ，亦經原審判處重刑在案，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    款、第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月
    13 日執行羈押，3個月羈押期間屆滿後，因認前項原因依然
    存在，有繼續羈押之必要，並自99年4月13日起，延長羈押2
    月在案。
二、聲請意旨略以：本案業於99年5月27日判處被告有期徒刑26
    年，被告犯罪嫌疑固屬重大，惟本案尚非無可以具保取代，
    蓋被告於偵查中曾具保，具保後另遭傳喚到庭，而被檢察官
    當庭逮捕，足見被告並無逃避偵審程序，顯見無逃亡之事實
    或逃亡之虞，本案已審理終結，證據調查完畢，是以亦無串
    證滅證之虞，如准以較高之具保金具保，應足以確保未來執
    行程序之進行，本件並無羈押之原因、必要，請准予具保停
    止羈押云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：本件被告甲○○前經原審於98年11月20日以98年度訴
    字第659號判決就被告甲○○所犯各罪定應執行有期徒刑30
    年，經被告上訴，本院於99月5月27日就被告甲○○被訴共
    同竊盜部分撤銷改判無罪，其餘被訴加重強盜、搶奪部分維
    持原審判決，駁回被告之上訴，並定應執行刑26年，顯見其
    犯罪嫌疑重大，又被告其中所犯之加重強盜罪，為法定最輕
    本刑5年以上有期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1
    項第3款之重罪，又歷經原審、本院均判處重刑，客觀上增
    加被告畏罪逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進
    行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，是本院就其
    具體個案情節予以斟酌決定，依客觀情事觀察，在目的與手
    段之間衡量，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押
    ，國家追訴及刑罰權即有難以實現之危險，況本案屬得上訴
    第三審之案件，尚未確定，仍有繼續羈押被告之必要。再參
    諸聲請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，認被告於
    現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，而
    有羈押之必要，符合羈押要件。綜上所述，被告犯加重強盜
    等罪罪嫌重大，且所犯係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，
    已如前述，且有相當理由認其有逃亡之虞，有繼續羈押之必
    要，核與羈押之法定要件相符，自無停止羈押之事由。另被
    告亦無刑事訴訟法第114條規定之情形，自無准予具保停止
    羈押。本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原因尚未消滅，
    聲請人所請聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
