【裁判字號】    99,上易,1211
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1211號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強制等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
1962號，中華民國99年2月12日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第15787號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日
    內補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期
    間先命補正，又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以
    補正而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正
    ，刑事訴訟法第361條第3項、第367條分別定有明文。
二、經查，原審判決係於民國99年3月1日送達被告住所，由其同
    居人父蓋章收受，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於99
    年3月11日具狀聲明上訴，未附具體理由，亦未於上訴期間
    屆滿後二十日內補提理由書於原審法院，經原審於99年4月
    19日通知於文到後5日內補正，該通知已於同年4月22日送達
    被告住所，有送達證書乙紙在卷可佐。被告迄未補正，其上
    訴不合法，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
