【裁判字號】    99,上更(一),29
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度上更(一)字第29號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉育志律師
            法律扶助謝清昕律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年5月19日第二審判決（99年度上更(一)字第29號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服高等法院之第二審判決而上訴者，應向最高法院為之
    ，提起第三審上訴，上訴期間為10日，自送達判決後起算，
    應以上訴書狀提出於第二審法院為之；又第二審法院認為上
    訴第三審不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第375條第1項、第34
    9條、第350條第1項、第384條分別定有明文。又在監所之被
    告，固可不經監所長官而提出上訴書狀，且該監所不在法院
    所在地者，得扣除在途期間。但如向監所長官提出上訴書狀
    ，依刑事訴訟法第351條第1項規定，必在上訴期間內提出者
    ，始視為上訴期間內之上訴，若已在上訴期間內提出，縱監
    所人員遲誤轉送法院收文，甚至遠超過規定在途期間，其上
    訴仍不得視為逾期，蓋監所與法院間無在途期間之可言。反
    之，如逾期始向監所長官提出上訴書狀，自不得視為上訴期
    間內之上訴，雖監所長官即日將上訴書狀轉送法院收文，因
    無扣除在途期間之可言，其上訴自屬已經逾期（最高法院77
    年度第4次刑事庭會議決議參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○犯幫助運輸第一級毒品罪，
    經本院於99年5月19日判決後，該判決正本於99年5月21日送
    達於臺灣臺北看守所，由上訴人即被告甲○○親自收受，此
    有本院之送達證書1紙附卷可按。本件上訴期間為10日，自
    送達判決書之翌日即99年5月22日起算，揆諸首開說明，因
    被告現於臺灣臺北看守所，其向監所長官提出上訴書狀，並
    由監所長官附記接受之時間，即視為提出上訴，不需加計在
    途期間，上訴人至遲應於99年5月31日向監所長官提出上訴
    書狀，惟其於99年6月1日始向監所長官提出上訴書狀，有卷
    附刑事上訴狀上臺灣臺北看守所戒護科收狀戳可稽，其逾越
    法定10日之上訴不變期間，其上訴自屬已經逾期。按之上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依法駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  潘進柳
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
