【裁判字號】    99,上訴,322
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  蘇明淵律師（法律扶助）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾壹日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例之販
    賣第一級毒品等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
    1 、3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月21
    日執行羈押，嗣經第1次延長羈押，至99年6月20日，延長羈
    押期間即將屆滿。
二、茲被告經原審及本院均判決有罪，並經本院定應執行有期徒
    刑十五年八月在案，本院認以前項原因依然存在，且為保日
    後執行之順遂，並參酌司法院釋字第六六五號解釋意旨，認
    有繼續羈押之必要，應自99年6月21日起，延長羈押貳月，
    爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  趙文
                                      法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  彭威翔
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
