【裁判字號】    99,國抗,5
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第5號
再抗告  人  甲○○
上列再抗告人就乙○○與陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校間
國家賠償事件，對於中華民國99年4 月28日本院所為裁定，提起
再抗告，茲裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告為「受裁定」之當事人或其他訴訟關係人，對於裁定
    聲明不服之方法，若非「受裁定」之當事人或其他訴訟關係
    人，即不得為之。申言之，對於裁定無論為當事人或其他訴
    訟關係人，必須為「受裁定」之人始有抗告權，如非「受裁
    定」之人，縱屬訴訟關係人，亦不能認其有抗告權之存在（
    最高法院85年度台抗字第398號裁判意旨參照）。次按，不
    得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
    抗告，民事訴訟法第484條第1項定有明文，是第二審法院所
    為裁定之抗告利益如在民事訴訟法第466條所定之上訴利益
    額數以下者，即不得再為抗告。又民事訴訟法第466條第1項
    所定上訴利益未逾新臺幣（下同）100萬者，不得上訴於第
    三審，業經司法院依民事訴訟法第77條之27之授權規定，核
    定提高為150萬元，亦有92年7月14日司法院 (92)臺廳民一
    字第16361號函可參。
二、經查，本件再抗告人並非本件乙○○與陸軍裝甲兵訓練指揮
    部暨裝甲兵學校間國家賠償事件「受裁定」之人，不論其是
    否為「訴訟關係人」，依前揭說明，均無准許其對本院裁定
    提起再抗告之餘地，其對於本院就上開事件所為裁定提起再
    抗告，自非合法。次查，本件受裁定人乙○○與相對人間請
    求國家損害賠償事件，係經臺灣臺北高等行政法院以96年度
    訴字第656號裁定移送在卷，經核其訴訟標的價額為新台幣
    （下同）60萬元（見臺灣新竹地方法院98年度國字第3號卷
    第4頁），則其訴訟標的價額顯未逾民事訴訟法第466第1項
    、第3項、司法院91年1月29日（91）院廳民一字第03075號
    函釋「民事訴訟法第466條第1項所定上訴第三審之利益額數
    ，提高為新台幣150萬元。」規定之150萬元，為不得上訴於
    第三審法院之事件，故本院所為之裁定，依前揭法條規定、
    最高法院判例意旨，亦不得再抗告。
三、從而，再抗告人之再抗告為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
