【裁判字號】    99,鑑,11717
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11717  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○於 98 年 8  月 2  日凌晨 4  時 30 分
    許，處理民眾淇元在中壢市○○○路 76 巷 8  號「
    LIGHT PUB」 前擺放三角錐影響人車來往，並大聲喧嘩案，
    員警到場勸說民返家休息，勿影響鄰人安寧，惟民明知
    江等 3  員駕駛巡邏車，且身著警察制服，係依法執行職務
    之公務員，竟基於侮辱公務員、妨害公務之犯意，先以「幹
    ○娘」、「操○媽」等語辱罵員警，隨即揮拳毆打江員臉部
    ，當場對依法執行職務之江員施強暴行為，致使江員臉部挫
    傷、暈眩。員警林哲佑及吳宗顯見狀，隨即上前逮捕民，
    並將其壓制在地上，詎料江員明知民已經遭逮捕並壓制在
    地上，無反抗能力，竟基於傷害之犯意，假借職務上之權力
    、機會，以腳猛力踢民之胸、腹部 4  下，致使民受左
    側肋骨骨折等傷害。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以涉嫌傷害案件提起公
    訴，嗣經臺灣桃園地方法院刑事簡易判決：「處拘役捌拾日
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。」確
    定。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本附卷）：
（一）臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 17598
      號、第 24411  號起訴書。
（二）臺灣桃園地方法院 99 年度審簡字第 15 號刑事簡易判決
      。
（三）臺灣桃園地方法院 99 年 4  月 12 日桃院永刑興 99 審
      簡 15 字第 0990012014 號函。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
    申辯人於 98 年 8  月 2  日 4  時至 6  時擔任線上巡邏
    勤務，於巡邏途中接獲民眾報案，稱於中壢市○○○路 ○
    段 76 巷內，有一男子在馬路上擺放交通錐並隨機攔下路過
    民眾。申辯人與同事遂馬上前往處理，確實看到有一男子正
    在與兩名機車騎士發生口角爭執，經上前了解，始知為民眾
    淇元因為喝醉酒，於馬路上亂擺放交通錐，將該兩名騎士
    攔下而發生衝突。申辯人便請該兩名騎士離去，並想辦法勸
    導淇元返家。唯於勸導過程中，男一直對申辯人與同事
    口出穢言，且極度不配合申辯人等勸導，辱罵員警。因申辯
    人體諒其為酒後失控之行為，不與其計較，並持續好言相勸
    其返家休息。約莫過了 15 分鐘，申辯人以為男要返家之
    際，冷不防遭其正面以右拳毆打臉部成傷。申辯人因遭其毆
    打，且之前遭其辱罵之故，遂於逮捕過程中對男有造成身
    體上之傷害，雖事後有對男提出妨害公務及傷害之告訴，
    但男亦於隔天至派出所對申辯人提出傷害告訴。
    全案因申辯人之情緒管理不恰當，受男的言語及暴力挑釁
    而造成失控，故對男有身體上之傷害。申辯人深感悔意，
    並與男達成和解，並表示為誤會一場；對於臺灣桃園地方
    法院之判決，申辯人坦然接受，亦深感悔意，希望鈞長能給
    申辯人一次改過的機會，對於類似之案子與處理事情的態度
    ，申辯人會以更加理性和成熟的態度去面對，並保證不會再
    有類似情況的發生。造成鈞長之困擾，申辯人深感歉意。
    理  由
被付懲戒人甲○○係桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所警員
，為依法令從事公務之人員，於 98 年 8  月 2  日凌晨 4  時
50  分許，與該所同事林哲佑、吳宗顯駕駛巡邏車至桃園縣中壢
市○○○路 76 巷 8  號淇元所營「LIGHT PUB」 門口，處理
淇元被檢舉擺放三角錐影響人車往來及大聲喧嘩案。一到場即
被淇元以「幹你娘」、「操你媽」等語辱駕，被付懲戒人並被
淇元揮拳毆打臉部，造成臉部挫傷及暈眩，員警林哲佑、吳宗
顯見狀，隨即上前逮捕淇元，並將其壓制於地。被付懲戒人見
淇元已遭逮捕並壓制於地，已無反抗能力，竟基於傷害之犯意
，假借職務上之權力、機會，以腳猛踢淇元之胸、腹部 4  下
，致其受有左側第 8  及第 9  肋骨骨折等傷害。案經淇元訴
由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察
官偵查起訴，經臺灣桃園地方法院刑事簡易判決依刑法第 277
條第 1  項、第 134  條前段對被付懲戒人論以公務員假借職務
上之權力、機會，傷害人之身體罪，處拘役捌拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，於 99 年 4  月 2  日
確定在案。以上事實，業據被付懲戒人於偵審中坦承不諱，並有
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 98 年 12 月 10 日 98 年度偵
字第 17598  號、第 24411  號起訴書、臺灣桃園地方法院 99
年 2  月 5  日 99 年度審簡字第 15 號刑事簡易判決、同院
99  年 4  月 12 日桃院永刑興 99 審簡 15 字第 0990012014
號函（敘明判決確定日期）等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意
旨亦不否認上情，惟求予改過自新機會。其違法失職事證，已臻
明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 6  條
公務員不得利用職務上之機會加損害於人之規定，應依法酌情議
處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 3
款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
