【裁判字號】    99,鑑,11713
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11713  號
被付懲戒人  張天猛
上列被付懲戒人因違法失職案件經審計部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件審計部移送意旨略以：被付懲戒人張天猛，任職審計部
    稽察員期間，於 80 年 9  月 19 日受審計部指派南下，就
    國防部前空軍後勤司令部（現已改為空軍司令部後勤處）辦
    理「花蓮南埔營區 81 年度土木工程」招標之業務，參與監
    標，竟受該司令部設施處中校副處長劉其君安排，與廠商在
    高雄市某餐廳餐敘，餐後又轉赴大麗池酒店宴飲，席間廠商
    王光漢、歐偉良等人（即圍標本件工程之廠商）向被付懲戒
    人表示，希望工程底價會定過程中，不要提議殺價，事成後
    將致送新臺幣（下同）70  萬元，被付懲戒人表示將尊重軍
    方所訂之底價。翌日（即 9  月 20 日）工程底價會定過程
    中，被付懲戒人果未對底價表示意見，該工程亦由王光漢等
    人得標；王光漢、歐偉良等人為酬謝被付懲戒人，遂於 80
    年 9  月下旬某日，在臺北市○○街某茶藝館附近交付被付
    懲戒人 70 萬元。被付懲戒人另於 80 年 11 月 27 日、同
    年 12 月 16 日、12  月 19 日應王光漢、歐偉良等廠商邀
    請，受姦宿、按摩等不當招待。因認被付懲戒人之行為有違
    公務員服務法第 5  條、第 16 條、第 18 條等規定，應依
    法予以懲戒等情。
三、查被付懲戒人於任職審計部稽察員之上述時間，因有上揭對
    於職務上之行為收受賄賂 70 萬元之犯行，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官起訴後，終經臺灣高等法院高雄分院 98
    年度重上更（三）字第 57 號刑事判決，撤銷第一審法院即
    臺灣高雄地方法院不當之科刑判決（87  年度訴字第 2377
    號），改判依 81 年 7  月 17 日修正公布之貪污治罪條例
    第 5  條第 1  項第 3  款等規定，對被付懲戒人論以依據
    法令從事公務之人員，對於職務上之行為，收受賄賂罪，處
    有期徒刑捌年，褫奪公權伍年，所得新臺幣柒拾萬元應予追
    繳沒收，如全部或一部無法追繳時，以其財產抵償之。被付
    懲戒人不服該判決提起上訴，嗣經最高法院於 99 年 4  月
    15  日以 99 年度台上字第 2210 號刑事判決，駁回其上訴
    確定在案。此有上揭刑事判決正本在卷可稽。被付懲戒人既
    因服公務有貪污行為，經判處罪刑並宣告褫奪公權確定，參
    酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款及第 2  項前
    段規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並應由主管
    機關予以免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒處分之必
    要。
據上論結，本件有公務員懲戒法第 25 條第 2  款之情形，應予
免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
