【裁判字號】    99,鑑,11714
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11714  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局吉安分局警員，於 96 年
    2 月初某日，在花蓮縣吉安鄉○○路 6  號，收受民眾陳正
    國贊助北昌社區壘球隊之活動經費新臺幣（下同）2 萬元整
    ，詎被付懲戒人意圖為自己不法之所有，除以其中 1  萬元
    購買 25 件球衣，分送壘球隊員外，竟將剩餘之 1  萬元及
    5 至 6  件球衣侵占入己，案經花蓮縣警察局吉安分局移送
    臺灣花蓮地方法院檢察署偵辦，並經該署檢察官以涉嫌侵占
    案件聲請簡易判決處刑，嗣經臺灣花蓮地方法院 98 年度花
    易字第 24 號刑事判決，認不宜以簡易判決處刑，改以通常
    程序審理判決：「甲○○無罪」，檢察官不服判決結果提起
    上訴。
二、案經臺灣高等法院花蓮分蓮 98 年度上易字第 185  號刑事
    判決：「原判決撤銷。甲○○意圖為自己不法之所有，而侵
    占自己持有他人之物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。」確定，被付懲戒人並於 99 年 4
    月 6  日繳納罰金 6  萬 1,000  元完畢在案。
三、被付懲戒人行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法之
    情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 2065 號
      聲請簡易判決處刑書 1  份。
（二）臺灣花蓮地方法院 98 年度花易字第 24 號刑事判決書 1
      份。
（三）臺灣高等法院花蓮分院 98 年度上易字第 185  號刑事判
      決書 1  份。
（四）臺灣高等法院花蓮分院檢察署 99 年 4  月 6  日罰字
      066 號自行收納款項統一收據 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 5  月 10 日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係花蓮縣警察局吉安分局警員，緣陳正國
    於 96 年 2  月初某日，在花蓮縣吉安鄉○○路 6  號，交
    付被付懲戒人 20,000 元，作為贊助花蓮縣北昌社區壘球隊
    之活動經費。詎被付懲戒人意圖為自己不法之所有，除於
    96  年 3  月間，以其中 10,000 元購買 25 件球衣，分送
    部分球衣予壘球隊隊員外，竟將剩餘之 10,000 元及 5、6
    件球衣侵占入己。案經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後，以被付懲戒人犯刑法第 335
    條第 1  項普通侵占罪嫌而聲請簡易判決處刑（97  年度偵
    字第 2065 號）。嗣經臺灣花蓮地方法院 98 年度花易字第
    24  號刑事判決諭知無罪。檢察官不服第一審判決，提起第
    二審上訴，由臺灣高等法院花蓮分院 98 年度上易字第 185
    號刑事判決，將第一審判決撤銷改判：「原判決撤銷。甲○
    ○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
    期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；減為
    有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。」
    ，於 99 年 3  月 17 日判決後因不得上訴而確定在案。被
    付懲戒人並已於 99 年 4  月 6  日繳納易科罰金款
    61,000  元完畢。以上事實，有上揭檢察官起訴書、第一審
    及第二審刑事判決、臺灣高等法院花蓮分院檢察署自行收納
    款項統一收據（收受被付懲戒人繳納之易科罰金款）等影本
    附卷可憑。被付懲戒人並未提出任何申辯，其違法事證，已
    臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第
    5 條規定，公務員不得有貪婪，足以損失名譽之行為之旨，
    應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
