【裁判字號】    99,鑑,11716
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11716  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人臺南縣警察局佳里分局警員甲○○（以下簡稱許
    員）前於永康分局永康派出所任內，99  年 2  月 5  日擔
    服 8  至 10 時巡邏勤務，騎乘 KR7-732  號警用機車外出
    巡簽，經所長林欣輝通知於同日 9  時 10 分許返所並對許
    員施以酒精濃度吐氣檢測，所含酒精成分每公升為 0.66 毫
    克，爰以許員涉有刑法第 185  條之 3  公共危險罪嫌移送
    臺灣臺南地方法院檢察署偵辦。
二、許員所為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之情事，爰依同
    法第 19 條規定移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
（一）臺南縣警察局永康分局 99 年 2  月 5  日道路交通事故
      當事人酒精測定紀錄表及許員調查筆錄。
（二）臺南縣警察局永康分局 99 年 2  月 5  日不予解送報告
      書。
（三）臺南縣警察局永康分局 99 年 2  月 9  日南縣永警字第
      0991000254  號刑事案件報告書。
（四）臺南縣警察局永康分局永康派出所 99 年 2  月 5  日勤
      務分配表及員警出入登記簿。
（五）臺南縣警察局永康分局 99 年 2  月 24 日永警二字第
      0990200278  號案件調查報告表。
被付懲戒人申辯意旨：
一、99  年 2  月 5  日 11 時 20 分所製作之筆錄並非屬實、
    其實施酒測程序係由申辯人親自完成製單，而並非由所長林
    欣輝（或第三人）會同實施下所製作。
二、就卷宗內容，其中刑法第 185  條之 3  案件測試觀察紀錄
    表內查獲原因事項、攔檢時發現，並非事實。經警察機關實
    務上及中華民國 95 年函頒「警察人員對酒後駕車當事人實
    施強制作為應注意事項」內容指示，警察對於取締酒後駕車
    當事人除應現場攔查外，並應全程錄音、錄影蒐証，該筆錄
    內容所指出係經所長察覺申辯人有飲酒情形才請申辯人返所
    酒測，針對該點而言，申辯人並非經現場攔查，係當時以無
    線電呼喊請申辯人返所處理事故，返所時並未有事故，係所
    長欲對申辯人實施酒測，以此種方式對申辯人實施，該取得
    證據方式是否違法及瑕疵。
三、當日上午 8  時許，所長於 8  點簽出，未對於列管有酗酒
    人員應於當時由所長本人親自實施酒測，但所長於早上 8
    時並未對申辯人實施酒測事項，且當時申辯人並未飲酒，係
    經所長藉由處理事故理由，並叫值班同事以無線電呼叫申辯
    人返所，欲對申辯人實施酒測，且當時申辯人有向所長請示
    要請假，但是所長口氣、態度不佳，命令申辯人酒測，並說
    如不酒測，會讓申辯人沒有工作，申辯人因心理恐懼遂不情
    願的自行酒測。
四、就當時所製作之筆錄內容之問答已事先由本分局巡官已事先
    製作完成，並叫申辯人照筆錄內容答覆，申辯人因心理恐懼
    遂按步就章照念完成。
五、所長未經現場攔檢、蒐證就貿然斷章取義查獲申辯人涉嫌酒
    後駕車，並對申辯人告知以現行犯逮捕，強制、限制申辯人
    的人身自由，已對申辯人身體、自由、名譽造成受損。以上
    建請鈞長依法查明。
    理  由
被付懲戒人甲○○係臺南縣警察局佳里分局佳里派出所警員，其
前於 99 年 2  月 5  日任職同警察局永康分局永康派出所警員
時，因前一夜（即 4  日夜）在住處飲用酒類，已達不能安全駕
駛之程度，竟仍於該日（即 5  日）上午 8  時許，騎乘 KR7-
732 號警用重型機車執行巡邏勤務，嗣經該永康派出所所長於同
日上午 9  時 13 分許，通知被付懲戒人返回派出所，並對其施
以吐氣酒精濃度測試，測得酒精值為每公升 0.66 毫克，因而查
獲上情。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察
署檢察官偵辦。經該署檢察官偵查後，以被付懲戒人係犯刑法第
185 條之 3  之公共危險罪，念及其尚無犯罪前科，因一時失慮
，觸犯本罪，犯後坦承犯行，態度良佳等情，參酌刑法第 57 條
所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當，因而以 99 年
度偵字第 3883 號處分書為緩起訴處分，期間為 1  年，並命於
緩起訴處分確定後 8  個月內，向公益團體或地方自治團體支付
新臺幣 4  萬元。該緩起訴處分於 99 年 4  月 14 日確定。此
有被付懲戒人受酒測之酒精測定紀錄表及上揭緩起訴處分書、被
付懲戒人前案紀錄表等影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨指稱
：其並非在騎車現場經攔檢、蒐證，且係在不情願之情況下受酒
測等語，並不能執以作為解免咎責之論據。其違失事證，已臻明
確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條所
定公務員應謹慎之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 5
款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
