【裁判字號】    99,鑑,11712
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11712  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
內政部移送意旨：
一、被付懲戒人苗栗縣警察局大湖分局巡佐甲○○於 97 年 10
    月 1  日下午 11 時 53 分許，至苗栗縣通宵鎮○○路「7-
    11」便利超商店內影印資料時，竟基於不法所有之意圖，趁
    店員操作影印機而未及時注意時，接續竊取 2  包香煙，藏
    放於褲子左、右兩側口袋，然後再拿取香煙 1  包放於櫃臺
    ，隨又請店員為其拿取香煙 1  包，而僅將影印費用及後 2
    包香煙之價金新臺幣 170  元交付店員後，即步出該店。
二、案經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以竊盜案件為緩起訴處
    分在案，惟邱員於緩起訴期間另涉嫌詐欺、偽造有價證券等
    罪，檢察官撤銷緩起訴並聲請以簡易判決處刑，嗣經臺灣苗
    栗地方法院 98 年度苗簡字第 1072 號刑事簡易判決：「甲
    ○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。」並於 99 年 2  月 4  日確定在案。
三、被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之情事
    ，爰依同法第 19 條規定移請審議。
四、附件證據（均影本在卷）：
（一）臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官 97 年度偵字第 5010 號
      緩起訴處分書。
（二）臺灣苗栗地方法院 98 年度苗簡字第 1072 號刑事簡易判
      決。
（三）臺灣苗栗地方法院 99 年 3  月 25 日苗院源刑戊 98 苗
      簡 1072 字第 07487  號函。
（四）臺灣苗栗地方法院檢察署 99 年 3  月 16 日罰字
      00000000  號自行收納款項收據。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 5  月 7  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係苗栗縣警察局大湖分局巡佐，於 97 年
    10  月 1  日下午 11 時 53 分許，至苗栗縣通霄鎮○○路
    「7-11」便利商店內影印資料時，竟基於意圖為自己不法之
    所有，趁店員謝垣奇於操作影印機而未及注意時，接續竊取
    2 包大衛杜夫牌香煙，藏放於褲子左、右兩側口袋，然後再
    取同牌香煙 1  包放於櫃臺，待謝垣奇回到櫃臺後，隨又請
    謝垣奇取同牌香煙 1  包，而僅將影印費用及後 2  包香煙
    之價金新臺幣 170  元交付給謝垣奇後，即步出該店。嗣因
    員警於偵辦另件竊盜案，而調取該店當日之監視錄影帶觀看
    時，始查獲上情。案經苗栗縣警察局通霄分局報請臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官偵查結果，認以緩起訴為適當而為緩
    起訴處分（97  年度偵字第 5010 號）。惟被付懲戒人於緩
    起訴期間內另涉詐欺及偽造有價證券罪（此部分違法事實，
    另經內政部移送審議，經本會於 99 年 5  月 14 日以 99
    年度鑑字第 11700  號議決書，議決甲○○降二級改敘在案
    ），經檢察官撤銷緩起訴並聲請以簡易判決處刑（98  年度
    撤緩偵字第 157  號），嗣經臺灣苗栗地方法院 98 年度苗
    簡字第 1072 號刑事簡易判決，以被付懲戒人犯竊盜罪，處
    拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算一日，確定在
    案，被付懲戒人並已繳納易科之罰金完畢。凡此事實，有上
    揭緩起訴處分書、上開法院刑事簡易判決及同院 99 年 3
    月 25 日苗院源刑戊 98 苗簡 1072 字第 07487  號敘明判
    決確定及函送執行日期函、臺灣苗栗地方法院檢察署 99 年
    3 月 16 日罰字 00000000 號自行收納款項收據等影本在卷
    足憑。被付懲戒人復未提出任何申辯，其違法事證，已臻明
    確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
    條所定公務員不得有貪婪，足以損失名譽之行為之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
