【裁判字號】    99,台上,3485
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三四八五號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年三月十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第一三三二號，起訴案號：台灣屏東地方法院檢察署九
十六年度偵續字第三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○明知海洛因、甲基安非
他命為毒品危害防制條例列管之第一級、第二級毒品，不得非法
持有、販賣，竟意圖營利，基於販賣第一級、第二級毒品之概括
犯意，向姓名不詳綽號「狗仔」之成年男子販入海洛因、甲基安
非他命後，在其與李啟豪（另經不起訴處分）共同租住之屏東縣
東港鎮○○里○○街三十號，以磅秤分裝成小包裝，再以每小包
新台幣（下同）五百元至一千元不等之價格，自民國九十四年三
月間起，以其所有0000-000000（和信）、0000-
000000（亞太）及李啟豪所有 0000-000000（
和信）、0000-000000（遠傳）、0000-0000
00（台灣大哥大）等五門號手機為聯絡工具，在原判決附表所
示時間、地點，連續多次販賣予許月娥、方志忠、王豫東、郭慶
同、王榮樞、楊仙溫（下稱許月娥等六人）施用。嗣經警接獲線
報後，於九十四年三月二十二日十五時三十分許，持搜索票在上
址搜索，並扣得第一級毒品海洛因二十八小包（淨重六．四公克
，毛重十二．四五公克）、第二級毒品甲基安非他命一小包（毛
重一．四一公克）、注射針筒五十四支、空夾鍊袋一百五十四只
、電子磅秤一台、吸食器一組、削尖吸管一支、現金四萬二千四
百元、葡萄糖一包（毛重三０六三公克）及行動電話（含SIM 卡
）五支等物。因認被告涉犯販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品
甲基安非他命罪嫌云云。經審理結果，認不能證明被告犯罪，因
而維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
。固非無見。
惟查：審理事實之法院，對於卷內被告有利及不利之證據，應一
律注意，詳為調查，綜合全案證據資料，本於經驗法則以定其取
捨，並將取捨證據及得心證之理由，於判決內詳為說明。故證據
雖已調查，而尚有其他應行調查之部分並未調查，仍難遽為被告
有利或不利之認定。又證人之供述，前後稍有不符或相互間有所
歧異，究竟何者為可採，事實審法院應本於經驗法則，斟酌其他
情形，作合理之比較，定其取捨；若其基本事實之陳述與真實性
無礙時，仍非不得予以採信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部
均為不可採信。再證據之取捨與事實之認定，固為事實審法院之
職權，但此項自由判斷職權之行使，仍應受經驗法則、論理法則
之支配，否則即屬採證違法之違背法令。另所謂「補強證據」，
係指除該供述證據外，其他足以佐證其陳述之事實確具有相當程
度真實性之證據而言。其所補強者，不以事實之全部為必要，祇
須因補強證據與其陳述相互印證，依社會通念，足使事實獲得確
信者，即足當之。原判決認本件不能證明被告犯罪，無非以證人
許月娥在第一次警詢中未指證被告販賣毒品（係第二次警詢始為
被告販賣毒品之指證），嗣又經傳拘不到；證人方志忠、王豫東
、郭慶同、楊仙溫、王榮樞（下稱方志忠等五人）於偵查、審理
中均否認有向被告購買毒品，渠等警詢中之供述並無特別可信之
情況；王榮樞在警詢中則有念稿之情形；又卷內雖有方志忠等五
人與被告之通聯紀錄，但均無錄音及譯文足證有販賣毒品之內容
。又被告有施用毒品前科，所辯解：扣案毒品係供施用，尚可採
信等語，而為有利被告之認定。惟依卷內資料及原判決理由之說
明，證人許月娥等六人均在警詢中供明：有分別在上開時、地，
向被告購買第一級毒品海洛因或第二級毒品安非他命等語在卷，
且有與渠等所供時間相符之通聯紀錄（見原判決第五頁理由(三)、
第六頁理由(四)、第七頁理由(五)、(六)、第八頁理由(七)、第九頁理由
(八)，均第一行起），雖證人方志忠等五人在偵查及審理中翻供，
否認有向被告購買毒品云云，惟依第一審勘驗渠等警詢筆錄之製
作過程，方志忠、王豫東、郭慶同、楊仙溫等人之警詢筆錄製作
，並無遭不當取供之情形，並經證人即警員方盈達、蔡榮柱、許
福全、陳志中在原審到庭結證屬實（見原判決第三頁理由(二)第四
行起）；又王榮樞之警詢錄音經第一審勘驗之結果，雖有依記載
完成之文字照唸情形，惟依卷內證據資料，王榮樞製作警詢筆錄
時，其父母均在場等情，為王榮樞自承在卷，並為證人即警員蔡
榮柱在原審證述屬實（見第一審卷第一二四頁、第二審卷第九八
頁），且經原審再勘驗王榮樞警詢筆錄錄音之結果，其間均密集
有敲打鍵盤聲音，並認其警詢中無遭強暴、脅迫等不正方法取供
之情形（見原審卷第一二九至二三六頁）。如果屬實，則王榮樞
警詢中供述，究竟是否有唸稿情形？其父母既於警詢時在場，其
供述是否仍有非出於自由意志之情事？均堪研求。原判決未詳予
究明，遽予排除王榮樞之警詢筆錄，已嫌速斷。且方志忠等五人
在偵查、審理中雖翻供，否認有向被告購買毒品等語，惟證人王
豫東在偵查、審理中翻供，改稱：不認識被告云云（見原判決第
七頁理由(五)第四行、第六至七行），復與被告在審理中所供：他
們（指許月娥等五人）都是我朋友等語（見第一審卷第四七頁）
不符。則王豫東所供是否屬實，不無疑問。又本件係因被告經人
檢舉涉嫌超商強盜案，而經檢察官簽發搜索票（見警聲搜字第二
二九號卷第一頁），指揮屏東縣警察局東港分局執行搜索之結果
，查獲被告持有上述第一級毒品海洛因二十八小包、第二級毒品
甲基安非他命一小包、空夾鍊袋一百五十四只、電子磅秤一台、
吸食器一組、削尖吸管一支、現金四萬二千四百元、葡萄糖一包
（毛重三０六三公克）及行動電話（含SIM 卡）五支等物，有搜
索扣押筆錄可稽（見同卷第二三頁以下），屏東縣警察局東港分
局因而於九十四年三月二十二日以被告另涉施用毒品罪嫌，一併
移送台灣屏東地方法院檢察署。惟檢察官偵查結果，以被告尚涉
有販賣毒品罪嫌，而核發「發回補足調查案件指揮書」，命屏東
縣警察局東港分局補行調查被告涉嫌使用扣案之上開五門號行動
電話販賣毒品，並命依檢方所調閱之各門號通聯紀錄予以搜證調
查（見核退字第二七二號卷第一頁、第二五頁以下），屏東縣警
察局東港分局始依檢察官之指揮，通知方志忠等五人到案製作警
詢筆錄，並經警方搜證後，移送台灣屏東地方法院檢察署（見偵
字第一八七八號卷第一至四頁）；而許月娥、方志忠、王豫東、
郭慶同、楊仙溫及王榮樞在警詢中均分別供明：有向被告購買毒
品之事實。是本件似非警方主動網羅許月娥等六人發動搜證加以
詢問。參諸被告查獲時持有之第一級毒品海洛因，均分裝多達二
十八包，且分裝之份量，呈現以數種規格，彼此重量相當之情形
（即以０．二七或０．二八公克包裝者，計有六包；以０．三八
或０．三九公克包裝者，計有八包；以０．四或０．四一公克包
裝者，計有十二包；其他另有０．三公克一包、二．五一公克一
包，見偵字第一八七六號卷第一二八至第一三一頁），復有電子
磅秤、分裝袋達一百五十四個及葡萄糖一包（毛重三０六三公克
），而其持用之行動電話，則多達五支，亦超出一般人生活工作
所需。則被告上開所持有之物，似非僅供施用毒品所必需，而與
販賣毒品者之諸多表徵相合，則上開事證，如何不能資為方志忠
等五人在警詢中出於自由意志之證詞是否真實之佐證？又方志忠
等五人審理中翻供，僅祇空言否認渠等於警詢之前詞，惟對其因
何於警詢中指證被告販毒，並無任何合理之說明，足見其審理中
之證詞顯然空泛無憑，如何堪信其審理中之證詞與警詢中之供述
不符之處係較為可信，而警詢之供述為無特別可信之情形？非無
研求餘地。凡此涉及被告是否販賣毒品予許月娥等六人之判斷，
自應依卷內證據資料細心勾稽，詳查慎斷，究明真相，以為判斷
之依據，期毋枉縱。乃原判決將卷內不利被告之事證予以割裂觀
察，遽為有利被告之認定，自嫌速斷，其判決自有違誤。檢察官
上訴意旨執以指摘，非無理由，應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    四    日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    九    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
