【裁判字號】    99,台抗,409
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四○九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年十一月三十日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第四六二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人對於原法院民國九十八
年十一月三十日裁定（九十八年度聲字第四六二號）提起抗告，
未據預納裁判費，雖併聲請訴訟救助，惟該訴訟救助之聲請，業
經本院於民國九十九年四月二十二日以九十九年度台聲字第四五
一號裁定駁回在案，且此項裁定，已於同年五月六日送達與抗告
人，有卷附送達證書足據。茲已逾相當期間，抗告人迄未補正，
參照民事訴訟法施行法第九條規定，可認其明知抗告要件有欠缺
，爰不定期間命補正，逕以裁定駁回之。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
