【裁判字號】    99,台抗,411
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請假處分
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第四一一號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  董家豪律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請假處分事件，對於中華民
國九十九年三月二十八日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第
二九六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件相對人前因與再抗告人間請求履行買賣契約事件
，聲請供擔保命再抗告人對於台北市○○區○○街四十七及五十
三號房屋（下稱系爭建物），權利範圍全部，不得為出租、交付
、讓與、移轉稅籍及其他處分行為之假處分。經台灣台北地方法
院（下稱台北地院）以九十九年度裁全字第二六一號裁定准許之
。再抗告人不服，提起抗告。原法院以：兩造就系爭建物已成立
買賣關係，再抗告人不否認已收受價款新台幣（下同）一千二百
六十萬元，有相對人所提買賣契約書及再抗告人為受款人、面額
均為二百五十二萬元之支票等件影本為證，且再抗告人於黏貼上
開支票影本紙張下方空白處記載「茲收到買賣價款如上支票影本
，簽收人甲○○」，並蓋用印章；相對人欲將第二期買賣價款八
百四十萬元交付予再抗告人，經相對人以存證信函催告再抗告人
受領，由再抗告人家人代收，惟再抗告人迄今未受領，有相對人
提出之存證信函及掛號郵件收執影本在卷可憑，足見相對人對請
求及假處分之原因已為相當之釋明，縱釋明程度尚有不足，相對
人陳明願供擔保以補釋明之不足，已符合假處分之條件等詞，因
而裁定維持台北地院之裁定，駁回再抗告人之抗告，核無適用法
規顯有錯誤之情形。再抗告人對之提起再抗告，雖以：相對人所
提證據資料，僅能釋明再抗告人與相對人間有一契約關係存在，
及相對人於給付價金一部後，通知再抗告人受領剩餘價金，再抗
告人仍不受領，惟此與假處分原因事實並無關連，原裁定違反論
理法則、經驗法則，以再抗告人不受領價金，即認足以釋明再抗
告人有將系爭建物移轉予第三人之可能，適用法規顯有錯誤云云
，為其論據。惟查再抗告人所陳上開理由，乃為原法院認定相對
人有無釋明系爭建物之現狀變更，有日後不能強制執行，或甚難
執行之虞之事實當否問題，核與適用法規是否顯有錯誤無涉。依
首開說明，再抗告人提起再抗告，自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月    四    日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  陳  國  禎
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十四   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
