【裁判字號】    99,輔宣,2
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    輔助宣告
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度輔宣字第2號
聲  請  人  乙○○
上列當事人聲請輔助宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之母甲○○因腦血管疾病，致為意思
    表示或受意思表示之能力顯有不足，爰依法聲請對其為輔助
    宣告，並選任聲請人為輔助人等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人聲請本件輔助宣告，經本院於民國99年5月12
    日裁定命聲請人應於7日內補正甲○○之親屬關係表（至四
    親等內）、聲請人其餘兄弟姐妹同意聲請人擔任輔助人之同
    意書、最新戶籍謄本，有該裁定附卷可稽，惟聲請人逾期迄
    未補正，其聲請即難謂合法，依法應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月    4    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  洪月甚
中    華    民    國    99    年      6    月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
