【裁判字號】    99,壢簡,1008
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8860號、98年度偵字第7270號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄第七行另補充：致生危害於生命、名譽安全；第
    八行之「接續」刪除，另補充：另基於恐嚇之犯意；第十行
    補充：致生危害於生命安全。
  (二)核被告甲○○二次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危害安
    全罪。被告與告訴人乙○○曾有同居關係，二人間有家庭暴
    力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係，本件恐嚇罪屬同法
    第2 條第2 款之家庭暴力罪。被告所犯上開二罪，犯意個別
    、行為互異，應分論併罰之。聲請人雖於事實欄載為「接續
    恐嚇」（並未於證據並所犯法條欄中載明認定為接續犯之理
    由），然被告二次恐嚇所為間隔19天、行為方式不同、恐嚇
    之內容亦有所差異，自難認於該二次所為在時間、空間有何
    密接性，聲請人認構成接續犯，容有誤會。爰審酌被告因與
    告訴人有感情糾紛，不思以和平、理性方式尋求解決，竟以
    恐嚇告訴人之方式發洩情緒，致其心生恐懼，其行為顯有不
    該，另考量二次之行為手段、素行、犯罪情節、智識程度、
    犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，且均諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第8860號、98
      年度偵字第7270號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
