【裁判字號】    99,桃簡,416
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第416號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品美沙冬成分之藥
水（驗餘淨重壹佰參拾捌點肆肆公克，純度小於1 ％）沒收銷燬
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○係
    於民國98年10月25日下午3 時許，在署立桃園療養院接受美
    沙冬替代療法後，將含在口中剩餘之第二級毒品美沙冬吐在
    保特瓶內，而予以持有。被告曾於95年間因施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減為有期徒刑3 月
    又15日確定，於96年11月13日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於徒刑執行完畢後5 年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。扣案之含有第二級毒品美沙
    冬成分之藥水（驗餘淨重138.44公克，純度小於1 ％，純質
    淨重未達10公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，諭知沒收銷燬，至於被告原用以盛裝上開藥水之
    保特瓶1 個，於員警查獲被告後，員警自行將該瓶藥水分裝
    為3 小瓶，致上開保特瓶去向不明，復無確據證明該保特瓶
    為被告所有，就上開保特瓶爰不併予宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
