【裁判字號】    97,訴緝,82
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第82號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
指定辯護人  周威君律師
上列被告因偽造有價證券等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
緝字第115 號、97年度偵字第2242號），本院依職權沒入保證金
，茲裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又按前述之沒入保證金，以
    法院之裁定行之。刑事訴訟法第121 條第1 項亦有明文。
二、查本案被告甲○○因偽造有價證券等案件，前經本院指定保
    證金新台幣10萬元，由具保人乙○○繳納該保證金後，已將
    被告釋放。茲因該被告經本院對其住所合法傳喚未到庭，復
    經本院派警前往拘提未果，且被告經通知亦未遵期通知到庭
    等情，有送達回證1 紙、刑事被告保證書、刑事保證金收據
    各1 紙、拘票及報告書各1 紙、個人基本資料查詢結果1 紙
    等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法
    沒入具保人所繳納之保證金10萬元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
