【裁判字號】    99,選訴,3
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度選訴字第3號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
98年度選偵字第44號），本院判決如下：
    主  文
本件再開辯論。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291條定有明文。
二、上列被告等經起訴審理之案件，雖經本院於99年5 月4 日辯
    論終結。惟查本案尚有應行調查之證據尚未調查，事涉被告
    之權益及公平正義，符合前述法條所稱必要情形。爰依前述
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  林玉蕙
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
