【裁判字號】    97,桃簡,2033
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度桃簡字第2033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年7月31日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之原本及其正本之事實及理由欄所載之附件（即檢察官
聲請簡易判決處刑書）關於被告甲○○開設帳戶之帳號所載「00
0000-000000 號」應更正為「0000000-0000000 號」。
    理  由
一、按判決文字誤寫而不影響於全案情節與判決之本質，得參照
    民事訴訟法第232 條之規定，依據刑事訴訟法第220 條，由
    法院以裁定更正（參照司法院大法官會議釋字第43號解釋意
    旨）。
二、茲本件被告甲○○所犯之詐欺案件，本院於民國97年7 月31
    日所為之判決原本及其正本之事實及理由欄所載之附件（即
    檢察官聲請簡易判決處刑書）中，關於被告甲○○在開設帳
    戶之帳號誤繕為「000000-000000 號」，參照前揭司法院大
    法官會議解釋意旨，爰更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                   臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
