【裁判字號】    99,訴,6
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                 99年度訴字第6號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳Ｏ仁
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○  
上列被告因家暴妨害性自主案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第16379 號），本院裁定如下：
    主  文
陳Ｏ仁自民國玖拾玖年陸月貳日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條定有明文。
二、經查被告陳Ｏ仁因犯家暴妨害性自主案件，前經法官訊問後
    ，認被告自白不諱，並有起訴書所載證據可稽，足認其犯刑
    法第222 條第1 項第2 款之罪嫌疑重大，其所犯為最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪；復於被害人報警查獲後，離去原居
    住處所，而無固定之居住地點，亦有相當理由認其有逃亡情
    事，經審酌被害法益、社會危害、人權維護等，認命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    程序之順利進行，是非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必
    要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，
    於民國99年1 月6 日予以羈押，並於當日執行。嗣其於本院
    準備程序及審理中固均坦承犯行，但查被告所涉犯妨害性自
    主之犯嫌確實重大，並有逃亡之虞，本院固於99年3 月15日
    辯論終結，並定於99年4 月9 日宣判，然本院於前開審理期
    日依刑事訴訟法第101 條之1 之規定，於訊問被告後，認前
    述羈押原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要，認應自99年
    4 月6 日起延長羈押2 月在案。再查，被告另涉犯擄人勒贖
    致被害人於死案件，現由本院99年度重訴字第1 號案件審理
    中，經該案合議庭於99年6 月2 日訊問後，認被告涉犯該案
    罪嫌重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上之有期徒刑之罪，
    並有事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，評議後於同日執
    行羈押等情，有本院99年度重訴字第1 號押票影本乙份可稽
    。是依上揭說明，本院認原羈押原因已消滅，應予撤銷羈押
    。
四、依刑事訴訟法第107條第4項、第121條第1項，裁定如主文。 

中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
              刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                法  官  黃翊哲
                                法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
