【裁判字號】    99,壢交簡,1451
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○先
    曾於民國95年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘
    役50日確定，並於95年12月28日易科罰金執行完畢，於97年
    間又因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月
    確定，已於98年4 月6 日易科罰金執行完畢；再按人體呼氣
    中所含酒精成分濃度如為每公升0.25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，而ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不穩，言語不清，反應惡劣，記憶及
    判斷力受損，精神處於錯亂狀態。ＢＡＣ超過百分之0.15
    時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態
    ，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為
    ：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神
    處於麻痺狀態。上開酒精影響駕駛人駕駛能力之研究結果，
    此經交通部運輸研究所民國90年9 月24日運安字第90000585
    4 號函暨所附該所79年「駕駛人行為反應之研究─酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」闡釋明確。本件被告經警查獲後所
    檢測之呼氣中所含酒精濃度高達每公升1.31毫克，依上開說
    明，相當於ＢＡＣ百分之0.262 ，則其因酒精作用，對駕駛
    能力之影響已明顯達於：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，
    判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。可見被告因飲酒所引起
    之生理作用，其視線、精神狀態、判斷及理解能力，均受到
    相當程度之影響而減退，駕駛能力已呈不穩定狀態。再參以
    被告於駕駛過程中，經警發現有蛇行、車身搖擺不定之情事
    ，為警查獲後經施予檢測，又未通過酒後生理協調平衡檢測
    ，此有觀察紀錄表及檢測紀錄卡在卷可資佐證。足認被告本
    件飲酒後確實已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而
    仍駕車，至臻明確。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    刑事第一庭  法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
