【裁判字號】    99,消債清,91
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第91號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月七日下午五時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第60條規定獲得債權人會議之可決（按本件更生程序並
    未召開債權人會議，故無依同條例第59條規定為債權人會議
    之可決）。另本件債務人所提之更生方案，雖列其每月收入
    【包含工資新台幣（下同）10,543元、第三人資助3 千元】
    共計13,543元，每月必要支出（包含餐費4,500 元、電話費
    7 百元、勞健保1,892 元、雜支6 百元）共計7,692 元，故
    其每月僅能清償6 千元，惟依其收入切結書所載，其係擔任
    廣告車司機（臨時工），工作天數及收入不固定（見本院98
    年度司執消債更字第224 號卷第127 頁），則其是否符合消
    費者債務清理條例第64條之要件已非無疑；甚且，依其於民
    國99年03月02日本院司法事務官訊問調查時表示：3 個小孩
    每月各會給予伊扶養費3 千元等語（同上卷第124 頁），然
    其更生方案就第三人資助之收入部分卻僅列3 千元，顯有漏
    報之嫌，亦難認為更生方案之條件為公允，本件自不符合得
    由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依首揭規定，應裁定
    開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
