【裁判字號】    99,聲,1980
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名劉伯傑.
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查本案受刑人原因妨害性自主等案件，經本
    院98年度訴字第816 號分別就妨害性自主部分判處有期徒刑
    3 年2 月、竊盜部分判處有期徒刑4 月，惟該案經上訴臺灣
    高等法院審理後，竊盜部分於99年2 月1 日因撤回上訴確定
    ，妨害性自主部分則經臺灣高等法院改判無罪，並於99年4
    月26日確定在案。是被告該案所犯竊盜犯行，因上開確定判
    決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為准
    予易科罰金執行之依據。
二、按刑法第41條規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑 或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但
    確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序
    者，不在此限。」又判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋足資參照。
三、查受刑人所犯上開竊盜罪，前經本院98年度訴字第816 號判
    決各判處有期徒刑4 月，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，受刑人迄今尚未執行上開判決，依上開法條規定，
    自得易科罰金，是檢察官之聲請，核無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
