【裁判字號】    99,桃簡,1234
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1234號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第385 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實更正為：乙○○可預見提供自己帳戶給他人使用，
    可能供詐欺集團掩飾或隱匿其等重大犯罪所得之財物，竟基
    於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺取財之財產犯罪行為，亦
    不違背其本意之幫助故意，於民國98年2 月某日至98年3 月
    11日間某日，在臺灣某不詳地點，將其向玉山商業銀行（下
    稱玉山銀行）桃園分行帳號：0000000000000 號之帳戶，提
    供予某年籍姓名不詳之詐欺集團成員，做為詐欺集團所使用
    之帳戶，適有傅曉玫、甲○○分別於98年3 月11日晚間9 時
    9 分許、同日晚間9 時58分許，接獲詐欺集團所屬成員電話
    ，佯稱其先前在網路購物時之付款誤為分期付款，需至提款
    機操作始能解除分期扣款設定，傅曉玫、甲○○不疑有他，
    遂依指示操作提款機，分別於當日晚間9 時44分許、10時36
    分許，匯入新臺幣（下同）2 萬9,989 元、6,466 元至乙○
    ○上開玉山銀行桃園分行帳戶內，旋遭詐欺集團成員提領一
    空；嗣傅曉玫、甲○○察覺有異，始悉受騙，報警後循線查
    獲上情。
  (二)證據另補充：被害人傅曉玫於警詢之證述、國泰世華銀行客
    戶交易明細表一紙（參臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵緝
    字第385 號卷第31頁至第33頁、第36頁）。
  (三)核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶提領
    工具之幫助行為，幫助詐欺集團正犯詐得被害人傅曉玫、甲
    ○○財物，係以一行為而觸犯二個幫助詐欺取財罪，為同種
    想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。聲請人
    雖未於聲請書犯罪事實欄載明被害人傅曉玫受騙匯入被告玉
    山商業銀行桃園分行帳戶之事實，然此與已敘及部分具想像
    競合犯裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，本院自得併與
    審就。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所
    得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不
    安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得
    詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其
    行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第385 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
