【裁判字號】    99,壢簡,1157
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度撤
緩偵字第207 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄另補充前科：「甲○○前於民國94年間，曾因公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，甫於94年9 月
    27日易科罰金執行完畢。」；第十二行另補充：「嗣甲○○
    於96年10月9 日警詢及同年11月13日偵訊時均自白其所為之
    報案係為遮掩車禍肇事責任所為，始知悉上情。」
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。再被告於警詢、檢察官偵查中自白犯罪，
    而其所誣告之案件並未進行審判程序，是其自白係在所誣告
    之案件裁判確定前所為，應依刑法第172 條之規定減輕其刑
    ，並依法先加後減之。爰審酌被告係因車禍糾紛所生之犯罪
    動機、目的、手段尚屬平和，並考量其誣告犯行對司法資源
    之影響，與犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度撤緩偵字第207 號
      聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
