【裁判字號】    99,桃交簡,1525
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1525號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第162 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年05月18日16時50分許，由桃園縣中壢
    市○○路668 巷路旁無照駕其名義之車牌號碼5301─TQ號（
    車牌已逾檢註銷）自用小客車起駛，沿東西向之桃園縣中壢
    市○○路668 巷由東向西往龍安街方向行至該巷與龍安街之
    無號誌三岔路口（龍興路668 巷為T 字交岔路橫向道路，龍
    安街則為直向─南北向─道路由與龍興路668 巷交岔處往南
    延伸）時，車頭先向左轉向龍安街方向後又向後倒車時，適
    其倒車方向後方有行人丙○○、乙○○姐妹2 人站於該三岔
    路口龍興路668 巷北側皇上皇大樓前方路邊所停車牌號碼SL
    5 ─328 號輕型機車旁；甲○○即應注意汽車倒車時，應注
    意其他車輛及行人；且依當時情形，尚無使之不能注意情事
    ，即非不能注意，其竟疏於注意及其倒車方向車輛後方有行
    人丙○○站於該處之情形，即行倒車，致其車尾碰撞到丙○
    ○左腳處，使丙○○倒向身旁其機車處而使機車側倒於地。
    致使丙○○受有左膝挫傷3 4 公分之傷害，經丙○○報警
    提供車號，經警循線查獲甲○○犯罪。案經丙○○訴請桃園
    縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其於前開時、地，駕駛前開自用小客車，
    有擦撞告訴人丙○○成傷之事實，並經證人即告訴人於警詢
    、檢察官訊問及本院訊問時指證被告上開過失情節甚詳，核
    與目擊證人乙○○於警詢、本院訊問時證述情節相符，且有
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（除
    天候、光線，路面狀況、速線外）、（二）各01份、肇事路
    段照片05張、車號查詢汽車車籍01份、證號查詢汽車駕駛人
    08 份 可稽。依道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
    告表（一）（除天候、光線，路面狀況、速線外）、（二）
    各01份、肇事路段照片05張、車號查詢汽車車籍01份、證號
    查詢汽車駕駛人08份顯示：市區道路○○路口係無號誌之三
    岔路口，柏油路面，無缺陷，無障礙物，視距良好，被告無
    駕駛執照，該車輛為被告名義，牌照已逾檢註銷，被告車輛
    已移動等情。關於天候、光線，路面狀況、速線部分，道路
    交通事故調查報告表（一）雖載為天候雨，夜間有照明，路
    面溼潤，速限食宿30公里以下，然依現場照片顯示則為天候
    晴，日間自然光限，路面乾燥，該路段無論係龍興路668 巷
    或龍安街，均未劃設車道線、行車分向線、分向限制線，且
    路旁或路面並無速限標誌或標線等情，佐以肇事時間為16時
    50分許，應係日間，而非夜間，且依道路交通安全規則第九
    十三條第一項第一款後段，其速限應不得超過時速40公里，
    道路交通事故調查報告表（一）關於天候、光線，路面狀況
    、速線部分之記載即非可採。綜上足認被告駕駛上開車輛，
    於上開地點倒車時，疏未注意及車後行人即告訴人丙○○，
    而於倒車時車尾碰撞告訴人而肇事。又告訴人受傷情形，有
    康富骨科診所診斷證明書1 份之記載可憑。
三、按汽車倒車時，應注意其他車輛及行人，道路交通安全規則
    第一百十條第二款定有明文。被告無照駕駛前開自用小客車
    ，於上開地點倒車時，其倒車方向後方有行人即告訴人站立
    於路邊，即應注意汽車倒車時，應注意倒車方向後方行人之
    情形；而依當時情形，天候、路況、視距等均稱良好，已如
    前述，尚無使之不能注意情事，即非不能注意，其竟疏於注
    意及倒車方向後方有行人即告訴人站立於路邊之情形，而於
    倒車時車尾碰撞告訴人而肇事，自有過失。告訴人係站立於
    路邊為被告倒車時疏未注意車後行人而撞及，自屬猝不及防
    ，並無過失。告訴人因本件事故而受有前開傷勢，被告之過
    失行為，與告訴人受傷之結果，有相當之因果關係。事證已
    經明確，被告犯堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告係無照駕車，過失致人受傷，應負刑事責任，已
    如前述，應依道路交通管理處罰條例第八十六條第一項規定
    ，依法加重其刑。本件係由告訴人報警並提供車號，經警循
    線查獲被告肇事，被告並非自首。爰審酌被告無照駕車於倒
    車時，疏未注意車後方行人而肇事之過失情節，致告訴人受
    有左膝挫傷3 4 公分之傷害，傷勢尚輕，告訴人並無過失
    ，被告犯後曾為前開部分自白，惟尚未與告訴人和解與其素
    行情形及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，道
    路交通管理處罰條例第八十六條第一項，刑法第二百八十四
    條第一項前段、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
