【裁判字號】    99,壢交簡,1486
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1486號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國99年02月19日，在臺灣地區某地飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動
    力交通工具車牌號碼GK─6976號自用小客車，於同日15時20
    分許，由國道1 號高速公路新屋交流道駛入國道1 號高速公
    路由南往北行駛，行經國道高速公路北向55公里高速公路中
    壢服務區○○○道處，因酒後不勝酒力，將車停於該處路肩
    後，在車內睡覺休息。於同日16時26分許，經警在該處發現
    其違規停於路肩而取締並對之實施酒測，測得其吐氣所含酒
    精濃度達每公升1 ‧11毫克而查獲。案經內政部警政署國道
    公路警察局第一警察隊報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承於前揭時、地，其有飲酒後駕車，行經前
    開地點，將車停於路肩睡覺，經警取締對之實施酒測，測得
    其吐氣所含酒精濃度達每公升1 ‧11毫克而查獲之事實，且
    有照片2 張可佐，又依酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含
    酒精成分每公升1 ‧11毫克情形。依警製測試觀察紀錄表所
    載：被告有酒後駕車停車於路肩睡覺，且有出入車門困難，
    說話語無倫次，多話情形，其酒後生理協調平衡檢測結果亦
    不合格，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表01份可
    憑。依交通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854
    號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當
    於血液中酒精濃度（BA C）百分之0 ．05，且依該函所附該
    所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分
    析研究」指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對
    駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與
    反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之
    影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多
    話，精神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之
    0 ．08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損
    ，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，
    感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BA
    C 到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響
    為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體
    能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步
    伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神
    處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC
    超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車。
    對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神
    處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每
    公升1 ‧11毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0
    ．222 ，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受到
    當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告
    有被告有酒後駕車停車於路肩睡覺，且有出入車門困難，說
    話語無倫次，多話情形，其酒後生理協調平衡檢測結果亦不
    合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升1 ‧
    11毫克，酒醉程度甚高之犯罪情節，犯後為前開自白，態度
    尚佳與其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
