【裁判字號】    99,桃簡,621
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第621號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第七九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、電話
壹台、簽單拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意
    圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪；
    。又被告甲○○自民國九十九年過完年二月間某日起至為警
    查獲之九十九年二月二十五日下午五時三十分止，反覆密接
    提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃具
    有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合
    多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包
    括一罪。又被告甲○○利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，顯具有營利之意圖。再按俗稱「六合彩」之賭博，組頭
    於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽
    賭，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上
    係追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博
    之評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及
    與賭客對賭之各個舉動，均不過為其一個犯罪行為之接續進
    行，組頭於接續行為中之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭，均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，是被告甲○○以一行為而
    觸犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競
    合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告甲○○意圖營利供給賭博場所聚眾賭博，並與賭客對賭
    ，影響社會善良風氣，所為非是，及其犯罪之動機、手段、
    所得利益，犯後坦承犯行，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機一台、錄音機一台、電話一台、簽單十二張、
    張均屬被告所有乙節，業據其於警詢時承明（見偵卷第六頁
    背面），為供被告經營本件六合彩賭博簽賭所用之物，爰悉
    依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    第二百六十八條、第五十五條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月     4    日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
