【裁判字號】    99,附民,118
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決     99年度附民字第118號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因民國98年度桃簡字第2878號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：詳刑事附帶民事訴訟起訴狀所載（如附件
    ）。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查：
 (一) 本件原告對被告乙○○提起刑事附帶民事訴訟部分，因被
      告乙○○涉嫌詐欺之刑事案件部分（本院98年度桃簡字第
      2878號），業經本院於民國99年4 月6 日判決終結在案，
      並分別送達判決於檢察官及被告，檢察官則於99年4 月23
      日提起上訴。因簡易程序係不經通常審判程序，而無辯論
      終結可言，惟刑事簡易案件既業經判決而終結，自無從於
      該刑事簡易程序中行附帶民事訴訟之可言，若刑事簡易案
      件已提起上訴，於上訴後，始得再行提起附帶民事訴訟。
      從而，當事人在刑事簡易案件經判決而終結其程序後，在
      提起上訴之前，不得提起刑事附帶民事訴訟，倘仍提起，
      此時審理刑事簡易案件之第一審法院即應以附帶民事訴訟
      之提起不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定判決駁
      回之。查本件原告於第一審刑事簡易案件判決後、檢察官
      提起上訴前之99年4 月20日具狀對被告乙○○提起附帶民
      事訴訟，揆諸前揭規定及說明，此部分原告之訴即不合法
      ，自應予駁回，此部分假執行之聲請亦失所依附，應併予
      駁回。惟原告於檢察官提起上訴後，仍可在時效期間內依
      法提起刑事附帶民事訴訟，併予敘明。
 (二) 因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
      訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復
      其損害，是附帶民事訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存
      在為前提。若刑事訴訟未經提起公訴或自訴，逕對於認應
      負賠償責任之人提起附帶民事訴訟，刑事法院即應以原告
      之訴為不合法，依刑事訴訟法第502 條第1 項規定以判決
      駁回之（最高法院73年度台上字第2187號判決意旨參照）
      。查本件原告對被告丙○○提起刑事附帶民事訴訟部分，
      因原告未曾將款項匯入被告丙○○之帳戶內，從而被告丙
      ○○並未對原告涉犯幫助詐欺罪嫌，且被告丙○○提供提
      款卡及密碼後，即時辦理掛失手續，致詐欺集團無法利用
      被告丙○○之帳戶及提款卡完成詐欺犯行，故被告丙○○
      對訴外人王妙玥涉犯幫助詐欺犯嫌，亦據檢察官對被告丙
      ○○撤回簡易判決處刑之聲請。綜上，原告所受之損害，
      實與被告丙○○之行為無關，且檢察官並未將被告丙○○
      是否對原告構成幫助詐欺聲請簡易判決處刑，原告自不得
      對被告丙○○附帶提起民事訴訟請求，原告所提此部分附
      帶民事訴訟，即非合法，應予駁回，此部分假執行之聲請
      ，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
