【裁判字號】    99,補,209
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第209號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。按
因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；
期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年者，以十
年計算。民事訴訟法第77條之10定有明文。查原告提起本件係主
張被告所有之建物無權占用其所有土地，而請求給付相當於租金
之不當得利，又依原告訴之聲明，前段請求一次給付新台幣（下
同）125 萬755 元，後段請求自99年6 月3 日起按年給付28萬8,
880 元，其前段部分係自行計算99年6 月3 日回溯5 年不當得利
總額，前、後段之請求均係相當孳息之不當得利，並無以一訴附
帶請求孳息或損害賠償之情形存在，其金額應合併計之；又關於
本件不當得利之請求，其因為無權占有，性質上固難謂係定期給
付或定期收益涉訟，亦難以定有權利存續期間，惟給付之基礎既
係以相當孳息之月、年為定額計算，尚非不得援用上開規定作為
訴訟標的金額核定之依據，準此，本件被告何時將原告主張其所
有之土地返還，本無定期，即以上開規定10年計算；訴訟標的金
額核定為269 萬5,155 元（1,250,755 元【原告主張99年6月3日
回溯5 年之不當得利】＋（288,880 元×5 年）【原告主張自99
年6 月3 日起每年給付額，以5 年計之】），應徵第一審裁判費
2 萬7,730 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
