【裁判字號】    99,聲,1941
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1941號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第38號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之傳真機壹台、傳真單貳紙、簽單伍紙、現金新台幣佰肆
拾元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○因賭博案件，均由聲請
    人以96年度偵字第6501號為緩起訴處分確定，並分別在民國
    99年1 月1 日、98年1 月1 日緩起訴期滿，惟被告二人於96
    年2 月15日晚間6 時20分許，為警在桃園縣楊梅鎮○○○路
    ○ 段79號旁之陸合檳榔攤內查獲時，所扣案之被告甲○○所
    有傳真機1 台、傳真單2 紙、簽單4 紙、賭資新臺幣（下同
    ）340 元，及被告乙○○所有之簽單1 張，乃係供人賭博之
    器具及賭博之財物，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 亦有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○前因賭博案件，經聲請人以96年
    度偵字第6051號為緩起訴處分確定，並於期滿未經撤銷之情
    ，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣案之傳真
    機1 台、傳真單2 紙、簽單4 紙、現金340 元，則分別係被
    告陳登犯本件之罪所用及所得之物，並為其所有，另扣案之
    簽單1 紙，亦係被告乙○○所有並供其犯本件之罪所用之物
    ，業據被告二人供承在卷，是聲請人聲請沒收上開物品，並
    無不合，應予准許。惟本件上開扣案物品，性質上尚與刑法
    第266 條第2 項所規定之「當場賭博之器具與在賭檯或兌換
    籌碼處之財物」有別，自非屬專科沒收之物，是聲請人聲請
    應依該條及刑法第40條第2 項之規定予以宣告沒收，容有誤
    會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     4    日
                        刑事第十庭    法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
