【裁判字號】    99,桃簡,1356
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5238號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載外，並補充：被告甲○○曾
    於民國93、94年間分別因施用毒品、持有毒品及偽造文書等
    案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、6 月、5 月、6 月、
    3 月確定，嗣經裁定減刑分別減為有期徒刑3 月又15日、3
    月、2 月又15日、3 月、1 月又15日，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年又15日確定。另於94、95年間因施用毒品及贓物等
    案件，經法院分別判處有期徒刑1 年、6 月、4 月確定，嗣
    經裁定減刑分別減為有期徒刑6 月、3 月、2 月，並定應執
    行刑為有期徒刑10月確定，經入監接續執行，於97年4 月21
    日縮刑期滿執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
