【裁判字號】    99,聲,1959
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○
上列具保人即被告因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（97年
度執聲沒字第472 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○前因犯竊盜案件，經依臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣10,000元，由具保
    人甲○繳納現金保證後，已將其釋放。茲因該被告傳拘無著
    顯已逃匿，並經通緝在案，依刑事訴訟法第118 條之規定，
    應將具保人所繳納之上開保證金沒入。爰檢附臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官拘票影本、送達證書回證、拘提報告書及
    臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據，依刑事訴訟法第
    121 條第1項 規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、惟按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者強制執行，保證金已繳納者沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。是沒入具保人繳納之保
    證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金，最高法院93年度臺非字第50、268 號判
    決意旨參照。
三、經查，本件被告甲○經臺灣桃園地方法院檢察署於99年5 月
    31日發佈通緝，並於同年6 月2 日緝獲到案並送監執行等情
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表等件在卷可
    按。則本件沒入具保人繳納之保證金，自應以被告於99年6
    月2 日遭緝獲前之逃逆中，始得為之，於同年6 月2 日被告
    緝獲發監執行時起，具保人之具保責任即因被告到案執行而
    告消滅。茲因被告甲○既已到案執行而非逃匿中，依上開說
    明，本件聲請人之聲請，即與刑事訴訟法第118 條第1 項規
    定不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
