【裁判字號】    99,簡上,296
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第296號
上  訴  人
即  被  告  甲○○ ○○○○○.
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院民國99年1 月26日98年
度壢簡字第3069號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第21908 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○ ○○○○○○○○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告犯竊盜罪，適用刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處拘
    役40日，並諭知如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千元折算
    1 日，核其認事用法並無不合，量刑亦稱妥適，應予維持，
    並引用第一審簡易判決記載之事實及理由（如附件）。並補
    充被告所涉本案犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱
    （見本院簡上字卷第26頁反面）。再者，被告於本院審理時
    已與被害人乙○○達成和解，有和解書1 份可佐（見本院簡
    上字卷第28頁），併予敘明。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判云云。按量刑
    係法院就繫屬個案犯罪之整體評價，為事實審法院得依職權
    自由裁量之事項，量刑判斷當否之準據，應就判決之整體觀
    察為綜合考量，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾
    越法定刑度，如無偏執一端，致明顯失出失入情形，上級審
    法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。本案原審已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，在法定刑度範圍內，詳予審酌
    科刑，難認有輕重相差懸殊等失出或失入之違法或失當之處
    ，被告上訴任憑己意指摘原審量刑過重云云，係對原判決就
    刑之量定已詳予說明審酌之事項，加以爭執，其上訴為無理
    由，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，念其因一時
    失慮，致罹本罪，且已與被害人乙○○達成和解，業如前述
    ，被告並於本院審理時坦承犯行，悔意甚殷，其經此科刑之
    宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告
    所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
