【裁判字號】    99,桃交簡,1809
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1809號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第209 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年02月01日21時至同日22時間，在桃園
    縣桃園市○○路某友人住處飲酒，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，竟於飲酒後駕駛動力交通工具車牌號碼9681
    ─KT號自用小客車離開。於同日22時03分許，行經桃園縣八
    德市○○路1442巷口，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣
    所含酒精成分每公升0 ‧82毫克而查獲。案經桃園縣政府警
    察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間2 年，自98年02月25日起至10
    0 年02月24日止，其於緩起訴期間內，因未履行檢察官所命
    事項，且另犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官聲請以簡易判決處刑，經臺灣板橋地方法院判處罰金新臺
    幣12萬元，上開緩起訴處分因而經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官撤銷確定分案偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車，經警攔檢對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分每公
    升0 ‧82毫克而查獲情事，又有酒精呼氣檢測簡試單01份顯
    示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧82毫克情形可佐。依警製
    測試觀察紀錄表所載：被告有駕車蛇行，車身搖擺不定，腳
    步不穩情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測有3
    項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄卡01份可憑。被告依交通部運輸研究所90年09
    月24日運安字第90 0005854號函所載呼氣中酒精濃度每公升
    含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分
    之0 ．05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究
    －酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之
    0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    BAC 到達百分之0 ．05至百分之0 ．08時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對
    心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉
    不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百
    分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛
    已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心
    理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責
    任感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0 ．5 時
    ，對駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為
    ：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告
    於本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧82毫克，相
    當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之0 ．164 ，依上開說明
    ，其視線搖晃，判斷及理解能力均受相當程度之影響而減退
    ，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被告有駕車蛇行，車身搖
    擺不定，腳步不穩情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5
    項檢測有3 項不合格。益被告當時已達於不能安全駕駛動力
    交通工具程度，而仍駕車。事證已經明確，被告犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧
    82毫克之犯罪情節，犯後為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
