【裁判字號】    99,聲,1961
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1961號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告涉犯商標法案件，聲請沒收扣押物（99年度聲
沒字第262 號，偵查案號：97年度偵字第7810號），本院裁定如
下：
                    主  文
扣案之仿冒項鍊壹條、仿冒絨布袋壹佰玖拾參個、仿冒包裝盒壹
拾肆個、仿冒紙袋柒拾壹個，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊員警於民國96年12月19日10時10分許，在桃園縣
    桃園市○○○街30巷3 號處，查獲被告甲○○利用電腦上網
    販賣仿冒「TIFFANY 」名稱及圖樣之項鍊1 條、絨布袋193
    個、包裝盒14個及紙袋71個，因認涉犯商標法一案，已由臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年4 月15日以97年度偵字
    第7810號為緩起訴處分，並於99年5 月6 日期滿未經撤銷確
    定在案。惟扣案之上開仿冒「TIFFANY 」名稱及圖樣之物，
    為被告所有供犯罪所用之物，爰聲請依刑事訴訟法第259 條
    之1 之規定聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○所涉上開商標法案件，經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第7810號為緩起訴處分，並於
    99 年5月6 日緩起訴期間期滿未經撤銷乙節，有該緩起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而扣案
    之上開仿冒「TIFFANY 」名稱及圖樣之項鍊1 條、絨布袋
    193 個、包裝盒14個及紙袋71個（保管字號：97度保管字第
    1992號，扣押物品清單見上開偵查卷第48頁），為被告所有
    供犯罪所用之物一節，復據被告甲○○於警詢、偵查時供述
    明確（參上開偵查卷第8 、41頁），揆諸首揭說明，應認本
    件之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
