【裁判字號】    99,壢簡,889
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第889號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5877號），本院判決如下：
    主      文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國98年12月06日12時21分許，在桃園縣龜山
    鄉○○路○ 段964 號大明醫院3 樓301 號病房內探視在該醫
    院住院之其母徐美時，其母向其抱怨該醫院所聘外籍看護工
    蘇哈（SUHARTATIK）為之看護時，動作非常粗暴云云。甲○
    ○聞言非常生氣，竟基於傷害之犯意，徒手以左手毆打蘇哈
    右臉1 巴掌，致使蘇哈受有右下顎挫傷紅腫傷害。案經蘇哈
    訴請桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、本院訊問時坦承於前揭時、地，其母徐美蘭向
    其抱怨該醫院所聘外籍看護工即告訴人蘇哈（SUHARTATIK）
    看護時動作非常粗暴云云，其生氣之下，有徒手毆打蘇哈1
    巴掌之事實，而關於被告以何隻手毆打告訴人之何部位部分
    ，被告於本院訊問時陳明其係以左手毆打告訴人右臉等情，
    核與告訴人於警詢、本院訊問時所指證情節相符，並有敏盛
    綜合醫院診斷證明書影本01份所載受傷部位為右下顎挫傷紅
    腫吻合，自堪採信。被告於警詢稱其係以右手毆打告訴人左
    臉頰云云，對照告訴人受傷部位，明顯不符，被告當時顯係
    誤述，而非可採。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅細故出手毆打告訴人1 巴掌而傷害告訴人，使告
    訴人受有右下顎挫傷紅腫之傷害，傷勢尚輕，與被告犯後為
    前開自白，惟尚未與告訴人和解之態度與其素行情形及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
