【裁判字號】    99,聲,1890
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1890號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第25
3號），本院裁定如下：
    主    文
第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點貳貳公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又按
    查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因偵辦98年度毒偵字第4695號
    被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，就桃園縣政府警察
    局楊梅分局移送扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重
    0.23公克，因鑑驗使用0.01公克），因被告經送強制戒治後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，而為不起訴處分，以上開扣案
    之甲基安非他命，係屬違禁物，依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條但書之規定，爰請依法宣告沒收銷
    燬等情。
三、經查：本件扣押之毒品係第二級毒品甲基安非他命無訛，此
    有臺灣檢驗科技股份有限公司98年9 月16日濫用藥物檢驗報
    告1 紙在卷（見臺灣桃園地方法院檢察署99年度聲沒字第25
    3 號偵查卷第3 頁）可稽，是故上開扣押之物均確屬違禁物
    無訛，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條、毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
