【裁判字號】    99,壢簡,97
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度壢簡字第97號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5 月21日所為之判決原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決原本及其正本據上論斷欄應增列「刑法第55條」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫誤算或其類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條
    規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、經查，上揭判決原本及其正本於事實及理由欄均已明確載明
    被告以一幫助詐欺行為，同時幫助正犯詐欺被害人張宗祐、
    甲○○2 人，而侵害該2 人財產法益，為一行為觸犯數罪名
    之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。是雖上
    開判決據上論斷欄未援引該法條，惟不影響於全案情節及判
    決之本旨，揆諸首開說明，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    4    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
