【裁判字號】    99,壢交簡,1389
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1389號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9539號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一文首關於被
    告甲○○前科紀錄之記載應更正為「甲○○前於民國93年間
    ，因遺棄致死案件，經臺灣高等法院以96年度上更一字第65
    號判決判處有期徒刑3 年，並經最高法院以96年度臺上字第
    4596號判決駁回上訴確定；又因偽造貨幣案件，經臺灣宜蘭
    地方法院以94年度訴字第7 號判決判處有期徒刑3 年4 月確
    定，上述二案，業經臺灣高等法院以96年度聲減字第3093
    號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 年9 月確定，甫於98年3
    月24日縮短刑期假釋出監，假釋期間併付保護管束，於98年
    12月14日保護管束期滿執行完畢（於本案構成累犯）；又於
    98年間，因犯公共危險（酒後不能安全駕駛）案件，經臺灣
    板橋地方法院以98年度交簡字第6537號簡易判決判處罰金新
    臺幣6 萬元確定，以及於同年間，因再犯公共危險（酒後不
    能安全駕駛）案件，經臺灣桃園地方法院以99年度壢交簡字
    第260 號簡易判決判處罰金新臺幣5 萬元確定，上開2 罪經
    聲請定應執行罰金新臺幣10萬元確定（於本案不構成累犯）
    ；復於99年間，因再犯公共危險（酒後不能安全駕駛）案件
    ，經臺灣桃園地方法院以99年度桃交簡字第822 號判決判處
    有期徒刑3 月確定（於本案不構成累犯）。」；又犯罪事實
    欄一倒數第4 行之記載「嗣於凌晨1 時37分許，」應補充為
    「嗣於99年2 月24日凌晨1 時37分許，」之外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按刑法第185 條之3 係抽象危險犯，非實害犯，行為人客觀
    上已達不能安全駕駛之程度，且主觀上知其飲酒可能造成不
    能安全駕駛結果，竟仍放任自己駕駛，即應認有故意，而該
    當該罪。至於是否達「不能安全駕駛之程度」之認定，應依
    具體個案之實際情形判斷之，依目前醫學一致見解，吐氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克以上時，將使駕駛人產生複雜之技
    巧障礙、駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒
    時高出2 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克以上時，將使
    駕駛人產生說話含糊、腳步不穩之行為表現，肇事比率比一
    般未飲酒時高出7 倍；吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上
    時，將使駕駛人產生平衡感與判斷力障礙升高之行為表現，
    肇事比率比一般未飲酒時高出10倍；甚而如吐氣酒精濃度達
    每公升0.75毫克時，駕駛人將產生明顯酒醉、步履蹣跚之行
    為狀態，其肇事比率比一般高25倍，並認為吐氣酒精濃度達
    每公升0.55毫克以上時，即達絕對「不能安全駕駛之程度」
    。因該0.55毫克之數值，係經由實際偵測所得之統計值，為
    經驗科學上所肯定之客觀實驗數據，是以該數值作為絕對不
    能安全駕駛之標準，不僅不違反經驗法則，且免舉證之困難
    。準此，若吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，應認已
    達絕對不能安全駕駛之程度。查被告甲○○於民國99年2 月
    24日凌晨1 時37分許，飲酒後仍駕駛汽車上路，為警攔檢後
    並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，顯然無法安全駕
    駛，足認其飲酒後已至駕駛技巧障礙，視覺及行為反應能力
    減低，而達不能安全駕駛動力交通工具之程度無疑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告前於93年間，因遺棄致死案件，經臺
    灣高等法院以96年度上更一字第65號判決判處有期徒刑3 年
    ，並經最高法院以96年度臺上字第4596號判決駁回上訴確定
    ；又因偽造貨幣案件，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第
    7 號判決判處有期徒刑3 年4 月確定，上述二案，業經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第3093號裁定減刑並定應執行有期
    徒刑4 年9 月確定，甫於98年3 月24日縮短刑期假釋出監，
    假釋期間併付保護管束，於98年12月14日保護管束期滿執行
    完畢之事實，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，且被告前有多次酒後駕車之公共危險前科紀
    錄，亦有前述之臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，竟仍不
    知記取教訓、自律己行，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.72毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽車於公眾往來之道路
    ，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，惟念
    及被告犯後坦承犯行，堪認頗有悔悟之意等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭
    經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
