【裁判字號】    99,壢交簡,1436
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1436號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6119號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕
    駛，竟於民國99年2 月14日晚上8 時許起至翌日（15日）凌
    晨0 時許止間，在桃園縣八德市○○街附近某處，飲用約6
    至7 瓶罐裝啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於99年3 月15日凌晨3 時30分許駕駛車牌號碼0659-KY
    號自用小客車上路欲返回住處，途經桃園縣八德市○○街與
    和強路口時，與連梓涵騎乘之車牌號碼KYO-896 號重型機車
    發生碰撞，致連梓涵受傷（傷害部分未據告訴），經員警據
    報到場處理而查獲，並於同日凌晨4 時4 分許，在上址對之
    施以酒精濃度測試，測得其酒精呼氣濃度達每公升0.25毫克
    ，始悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、被告甲○○業於警詢及檢察官偵訊中坦承於上揭時、地，其
    飲酒後駕車，經警取締實施酒測，測得其吐氣所含酒精成分
    為每公升0.25毫克而查獲，且有酒精測定紀錄表1 紙顯示其
    吐氣所含酒精成分為每公升0.25毫克情形可佐。而依警員所
    製作之測試觀察紀錄表所載：駕駛人駕駛過程，因「交通事
    故」原因，顯然無法正常駕駛；且因嫌疑人有「全身酒味、
    臉紅」跡象，顯然無法安全駕駛之情形。另被告經警實施「
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」之生理協
    調平衡檢測項目不合格，有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表及汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、道路交
    通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）各1 份及現場照
    片12張在卷可稽。又依交通部運輸研究所90年9 月24日運安
    字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25
    毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.05，且
    依該函所附該所79 年 「駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車
    對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03至百
    分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力差
    。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，
    自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調
    受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情
    緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判
    斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及
    理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不
    明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺
    狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：無法
    開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死
    ，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成
    分為每公升0.25毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百
    分之0.05，依上開說明，其酒後反應遲鈍，駕駛能力受損，
    遲而不決或決而不行。益見被告當時確已達於不能安全駕駛
    動力交通工具程度，而仍駕車。況本案被告肇事後，為警測
    得之呼氣酒精濃度雖未達每公升0.55毫克，但已逾越道路交
    通安全規則第114 條第2 款所訂飲酒後其吐氣所含酒精成份
    超過0.25 毫 克以上則不得駕車之規定，又被告於99年2 月
    15日凌晨4 時4 分許，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.25 毫 克，依飲酒後每1 小時之酒精代謝率為
    13.2MG/DL/HR （ 即每小時代謝BAC 百分之0.0132，相當於
    每小時代謝吐氣所含酒精成分為每公升0.066 毫克），則被
    告於99 年2月15凌晨3 時30分許開始駕車時，其呼氣酒精濃
    度約為每公升0.2874毫克（計算公式：0.25+0.066×（
    34/60 ）≒0.2874），已逾每公升0.25毫克之標準，而足以
    影響駕駛，本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，仍於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上之酒醉情況下，猶駕駛汽
    車於公眾往來之道路致與他人發生車禍事故，顯然漠視自己
    及公眾生命財產安全，所為誠屬不該，並考量被告犯後態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、
    學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                    交通法庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳雅婷
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
