【裁判字號】    99,審訴,336
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度審訴字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院民國99年
3 月26日99年度審訴字第336 號判決，提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；應於法定期間內為
    訴訟行為之人，其住所、居所或事務所不在法院所在地者，
    計算該期間時，應扣除其在途之期間；期間之計算，依民法
    之規定，刑事訴訟法第349 條前段、第66條第1 項、第65條
    分別定有明文。又按於一定之期日或期間內，應為意思表示
    或給付者，其期日或期間之末日，為星期日、紀念日或其他
    休息日時，以其休息日之次日代之，民法第122 條著有明文
    。
二、經查：本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○係民國99年
    4 月26日親自到本院收受99年度審訴字第336 號刑事判決正
    本，有送達證書存卷可稽，足見原判決於99年4 月26日已生
    合法送達之效力。再查：本件上訴人甲○○之戶籍地係設籍
    在臺北縣土城市戶政事務所，其居所地則分別在臺北縣土城
    市○○路2 號、臺北縣土城市○○路83巷22號1 樓等情，有
    上訴人個人基本資料查詢結果、本院網路資料查詢表及上訴
    人之上訴狀等分別存卷可考，故無論依住所地、居所地，均
    以臺北縣土城市計算上訴人之在途期間。是上訴人如對前開
    判決不服欲提起上訴，依上揭規定，其上訴期間乃自99年4
    月27日起（即送達之翌日）起算10日，並加計3 日在途期間
    （「法院訴訟當事人在途期間標準」第2 條第1 款規定參照
    ），其上訴期間之末日原為99年5 月9 日，然因該日為星期
    日，依法延至次日即99年5 月10日上訴期間始屆滿。惟本件
    上訴人遲至99年5 月12日始行上訴，有其聲明上訴狀上之本
    院收文章戳可憑，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律
    上之程式，又無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    4    日
                    刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
