【裁判字號】    99,壢簡,1032
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1032號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7511號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民
    國98年08月14日10時餘，在桃園縣觀音鄉大潭村5 鄰21之5
    號乙○○所有無人住居之空屋（侵入建築物部分未據告訴、
    起訴），徒手竊取乙○○所有之熱水器1 台。得手後，抬著
    該熱水器走向停該處附近其所騎乘機車途中，適為乙○○經
    過處發現攔阻。甲○○見狀，即將該熱水器丟於地上，並迅
    速騎乘該機車逃離，嗣經警循線發覺甲○○犯罪。案經桃園
    縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時坦承其確曾前往上開地點之事實，惟其於警詢
    、檢察官訊問時矢口否認上開犯行，辯稱：沒有被害人所指
    之事云云。惟查上開事實，經被害人乙○○於警詢、檢察官
    訊問、本院訊問時指證甚詳，且被害人於警詢、檢察官訊問
    時指認被告本人為竊賊無訛，被害人於本院訊問時指認認被
    告照片後，確認被告為竊賊無誤，且有被告照片2 張在卷可
    憑。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告以上開方式徒手行竊，所竊財物價值非高，犯罪情節
    不重，該贓物業經被害人發覺被告行竊被告即予丟棄於現場
    附近為被害人取回，所生危害程度不重，與被告犯後態度及
    其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。被告前曾於88年間，因竊盜案件，經本
    院判處有期徒刑7 月，緩3 年，緩刑期間付保護管束確定，
    又於89年間，因違反電信法案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，又於89年間，因施用第二級毒品案件，經本院判處有
    期徒刑5 月確定，上開緩刑因而經撤銷，與其餘2 罪所處之
    刑接續執行，於91年05月15日縮刑期滿執行完畢，於執行完
    畢後五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各01份可憑，本件被告犯情尚輕，被害
    人於本院訊問時亦陳明其要給被告自新之機會等語，被告經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
