【裁判字號】    97,訴,1348
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1348號
上訴即被告  丁○○
            丙○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○○
前列六人共同
訴訟代理人  林楊鎰律師
上列上訴人與徐贊成因本院97年度訴字第1348號分割共有物事件
，上訴人提起上訴到院，按請求分割共有物之訴，其訴訟標的價
額之計算，應以原告在第一審起訴時因分割所受利益之客觀價額
為準，此種案件上訴時，其訴訟標的價額及上訴利益額，亦以此
為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異（參見最高法院72年
度第2 次民事庭庭長會議決定）。查本件訴訟標的金（價）額為
新台幣（下同）19,628,200元，應徵第二審裁判費277,116 元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
