【裁判字號】    99,簡上,87
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第87號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    白天鵝管理委員會
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院中壢簡易庭98年度壢簡字第998
號請求給付管理費事件，上訴人對本院民國99年2 月25日第一審
判決提起上訴到院，惟未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之
程度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲依民事訴訟法第444 條第
1 項但書規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內具狀表明對於第
一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。逾期不具狀
表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6      月    4    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
