【裁判字號】    99,附民,125
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度附民字第125號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間因詐欺案件（本院99年度易字第365 號），經原告
提起刑事附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。但附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決。
四、查本案刑事被告丁○○基於意圖為自己不法所有之意圖，而
    向被害人乙○○詐稱其係上市公司股票盤商，熟識未上市上
    櫃公司股票價格行情，並得操作股票價格，獲利極高，而使
    被害人乙○○陷於錯誤而交付新臺幣292 萬4,000 元予被告
    丁○○之犯罪事實，固經起訴，此由參閱本院99年度易字第
    365 號刑事案卷所附臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
    28870 號起訴書查核無誤。然依據該刑事起訴書所認定之犯
    罪事實以觀，並未認定原告丙○○、甲○○等二人乃刑事被
    告犯罪行為而受損害之人，顯然原告丙○○、甲○○等二人
    主張被告對之侵權行為之事實，並無刑事訴訟程序之存在為
    前提，揆諸首揭意旨，原告丙○○、甲○○等二人對被告提
    起附帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定不符，
    其訴不合法，自應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  林惠霞
                                      法  官  張明儀
                                      法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                      書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
