【裁判字號】    99,壢簡,1112
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9035號、99年度偵字第5759號、99年度偵字第8449號），及
移請併案審理（99年度偵字第12449 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載
    （如附件），並補充及更正：
  (一)附件聲請書犯罪事實欄更正、補充如下：第四行、第五行交
    付金融機構帳戶提領工具之時間、地點，應更正為：「於民
    國99年1 月9 日下午3 時許，在桃園縣中壢火車站附近之全
    家便利商店」；前科補充：「甲○○前曾因妨害風化等案件
    ，經本院判處拘役40日、有期徒刑5 月、3 月確定，並接續
    執行，嗣於97年4 月18日易科罰金執行完畢」；補充：「旋
    遭人提領一空」；附表編號03被害人姓名欄更正為「乙○○
    」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告基於單一幫助犯
    意，並以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如
    附件聲請書附表所示被害人財物，係一行為而觸犯五個幫助
    詐欺取財既遂罪，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺
    取財既遂罪處斷。又被告有如上所載之犯罪前科與執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，併先加後減之。爰審酌被告輕易
    提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害
    人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者
    之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害
    財產交易安全，犯罪情節非輕，暨其行為手段、素行、犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
  (三)另移送併辦意旨書雖於犯罪事實欄清楚載明「附表所示之被
    害人、於所示時間、匯出附表之金額」，然卻漏未製作附表
    ，無法得知併案之具體犯罪事實，惟依該案之證據資料及案
    內之臺北縣政府警察局土城分局刑事案件移送書所示，此部
    分與起訴之犯罪事實均為同一帳戶，被害人亦相同，兩者具
    有實質上一罪關係，應為起訴效力所及（聲請簡易判決處刑
    與起訴有同一效力），本院自得併為審理。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9035號聲請
      簡易判決處刑書及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度
      偵字第12449 號移送併辦意旨書各一份

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
