【裁判字號】    99,桃簡,1237
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄更正為：甲○○於民國99年1 月26日下午5 時許
    ，前往址設於桃園縣龜山鄉○○○路由乙○○管領之德興宮
    拜拜，見銅質爐口鬆脫，竟意圖為自己不法所有之犯意，徒
    手竊取該銅質爐口一個得手。嗣因龜山分局員警黎大君接獲
    報案，經查訪後始悉上情。
  (二)證據另補充：偵查報告一紙、被告之聲請狀及所附和解書。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    爰審酌被告貪圖小利，竟冀望不勞而獲竊取他人財物，其犯
    罪之動機實屬可議，暨其犯罪後態度、品行、行為手段、財
    物價值、已達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第二庭    法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    6    月     7     日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8389號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
