【裁判字號】    99,易,494
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第494號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度毒偵字第5931號），因不得逕以簡易判決處刑，本院改
依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、公訴意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第30
    7 條亦有明文。
三、經查，本件被告之住所係臺北市○○區○○街21巷100 弄16
    號，並非在本院管轄區域內。被告又堅決否認有在桃園縣境
    內施用第二級毒品甲基安非他命，從而即難以認定本件被告
    之犯罪地係在桃園縣境內。再者本件繫屬於本院時，被告之
    居所及所在地，亦無證據證明係在本院轄區內。綜上，本院
    對本件自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之
    判決，併諭知移送於被告住所地之臺灣士林地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
