【裁判字號】    99,訴,13
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    給付服務費等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度訴字第13號
上  訴  人
即  原  告（兼被上訴人）
            揚庭保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人
即  被  告（兼上訴人）
            臻愛巴黎社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度訴字第13號請求給付服務費等事件，經上
訴人即原告揚庭保全股份有限公司提起上訴到院（查被告臻愛巴
黎社區管理委員會前亦已提出上訴）。本件訴訟標的金額為新台
幣（下同）537,000 元，應徵第二審裁判費8,760 元，未據上訴
人揚庭保全股份有限公司繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
