【裁判字號】    99,訴,702
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第702號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年5月28日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰陸拾參萬陸仟參佰零玖元及自民國九
十九年一月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之三點五四
計算之利息，暨自民國九十九年一月二十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告先後於民國93年1 月19日、92年9 月19日、
    92年11月26日、92年12月24日向原告借款新台幣（下同）19
    3 萬元、100 萬元、100 萬元、450 萬元，約定借款期間各
    自上開年月日起，分別至113 年1 月19日、102 年9 月19日
    、102年11月26日、102年12月24日止，除前開第一筆借款係
    約定自借款日起，前36個月於每月19日按月付息，自第37個
    月起，依年金法，按月平均攤還本息外，其於均自借款日起
    ，依年金法，按月平均攤還本息。利息則均按原告公告之放
    款指數利率加年率百分之3.55計息（惟95年1 月一97年1 月
    ，分別合意變更利息為按原告公告之放款指數利率加年利率
    百分之1.28及百分之1.73）。均約定如遲延履行，其債務視
    為全部到期，依借據第6 條約定，除按約定利率給付遲延利
    息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過
    6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約金，有借據及利
    息條款變更同意書為憑。詎被告並未如情清償債務，迭經催
    討無效，經原告於97年7 月28日對被告之財產聲請強制執行
    ，含強制執行費用僅受償4,676,216 元，迄仍積欠如主文第
    1 項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借貸契約之法律
    關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、利息
    條款變更同意書各4 紙、本院民事執行處98年度司執字第45
    668 號強制執行金額計算書分配表1 紙（均為影本）在卷可
    稽。而被告已於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    280 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為
    真正。
四、綜上所述，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告應
    給付原告如主文第1 項所示之本金及利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  王素玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
