【裁判字號】    98,訴,361
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1348號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  陳忠誠
選任辯護人  葉榮堂律師
被      告  謝傳中
            韓松廷
            甲○○
上三人共同
選任辯護人  劉志卿律師
被      告  蘇天富
選任辯護人  林永山律師（法律扶助）
被      告  廖培翔
選任辯護人  王英傑律師
被      告  廖偉智
選任辯護人  陳信村律師（法律扶助）
被      告  陳柏宇
選任辯護人  吳昆浦律師
被      告  廖宜億
選任辯護人  林金陽律師
被      告  李章瑋
選任辯護人  陳源濱律師（法律扶助）
被      告  陳柏村
選任辯護人  康春田律師（法律扶助）
被      告  陳博文
選任辯護人  鍾竹簧律師（法律扶助）
被      告  乙○○
選任辯護人  施裕琛律師（法律扶助）
被      告  鍾照乾
選任辯護人  嚴庚辰律師（法律扶助）
被      告  李文德
選任辯護人  林再輝律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件案件，本院於中華民國
99年4 月21日所為97年度訴字第1348號、98年度訴字第361 號刑
事判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及正本之主文欄、事實欄、理由欄中關於「廖
宜憶」之記載均更正為「廖宜億」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及正本之主文欄、事實欄、理由欄中關於
    「廖宜憶」之記載，顯係「廖宜億」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨，均更正為「廖宜億」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳佩怡
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須
附繕本)
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
