【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
緩字第135 號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度簡上字第一二四號確定刑事判決中，關於乙○○
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人乙○○因詐欺案件，經本院斗六簡易
    庭以97年度六簡字第338 號刑事簡易判決判處有期徒刑4 月
    ，減為有期徒刑2 月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000
    元折算1 日。嗣受刑人不服提起上訴，經本院於民國98年6
    月15日，以97年度簡上字第124 號刑事判決上訴駁回，但同
    時諭知「緩刑2 年，並應於判決確定後6 個月內，向公庫支
    付3 萬元」，於98年6 月15日確定在案。惟受刑人迄今並未
    在上開判決所定期限內支付國庫3 萬元，核其所為已違反刑
    法第75條之1 第1 項第4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依
    刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。又考其立法意旨略以：修正條文第74
    條第2 項增列法院於緩刑期間內，得命犯罪行為人於緩刑期
    內應遵守之事項（例如向被害人支付相當數額、向公庫支付
    一定之金額、接受精神、心理輔導、提供義務勞務或其他為
    預防再犯之事項），明定違反該條所定事項情節重大者，得
    撤銷其緩刑宣告，以期週延。至於所謂「情節重大」，係指
    ：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分其財產、故
    意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞等情事而言
    。準此，上開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職權本於合
    目的性之裁量，妥適審酌被告於緩刑期間內違反應遵守事項
    之情節是否重大，是否已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其
    最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第476 條亦有明文。
三、查本件受刑人乙○○因與吳鄭寶珠共犯詐欺案件，經本院斗
    六簡易庭以97年度六簡字第338 號刑事簡易判決各判處有期
    徒刑4 月，均減為有期徒刑2 月，如易科罰金均以1,000 元
    折算1 日。嗣受刑人與吳鄭寶珠不服均提起上訴，經本院於
    98年6 月15日，以97年度簡上字第124 號刑事判決上訴均駁
    回，但同時諭知受刑人、吳鄭寶珠2 人均緩刑2 年，但就受
    刑人部分另諭知緩刑條件：「應於判決確定後6 個月內，向
    公庫支付3 萬元」，並於98年6 月15日確定在案。嗣經臺灣
    雲林地方法院檢察署於98年9 月8 日，以甲○家強98執緩13
    5 字第24275 號函令通知：「應於98年12月15日前向國庫支
    付3 萬元」，業於98年9 月9 日合法送達，惟受刑人不僅未
    於判決及執行命令所定期限內履行，甚至，檢察官另傳喚受
    刑人於99年5 月25日訊問，受刑人亦供稱：「我就是沒錢繳
    ，我知道未履行緩刑附條件會撤銷緩刑，我沒工作，經濟能
    力有問題，不然看要不要把我關起來」各情，有本院刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣雲林地方法院檢察
    署函文、送達證書及檢察官訊問筆錄各1 份在卷可稽。又本
    院97年度簡上字第124 號判決主文，對同屬被告之受刑人、
    吳鄭寶珠2 人同時諭知緩刑2 年，但對吳鄭寶珠部分並未附
    加緩刑條件，而對2 人之間作部分不同裁量。審視其判決理
    由，在於：「被告吳鄭寶珠已與告訴人達成和解，並賠償告
    訴人4 萬元後取得告訴人之諒解……因認其2 人所受宣告之
    刑，以暫不執行為適當，均併予宣告緩刑2 年。另乙○○部
    分，雖因吳鄭寶珠已全額賠償告訴人，致告訴人不再向乙○
    ○求償，惟斟酌被告乙○○所造成之法益侵害程度，認應命
    其向公庫支付一定之金額為宜。」是本院上開諭知緩刑之判
    決，已充分審酌同案被告之受刑人、吳鄭寶珠犯罪後之不同
    情狀，因受刑人未提出任何賠償，故對其附加緩刑條件實屬
    必要。又，受刑人在共犯詐欺案件中，既未實質賠償告訴人
    ，本院諭知緩刑條件：「向公庫支付3 萬元」，屬緩刑所附
    加重要且必要之條件，而且「3 萬元」之金額，衡諸社會生
    活水準，金額不高，履行期限又長達6 個月，一般人顯有履
    行可能，受刑人供稱沒錢繳納云云，顯不足取。然受刑人未
    遵期履行，自屬違反刑法第74條第2 項第4 款所定負擔情節
    重大，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是本件聲
    請核無不合，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷
    受刑人於98年6 月15日本院97年度簡上字第124 號刑事判決
    之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第一庭  法  官  陳宏卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  陳善永
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
