【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反肅清煙毒條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（99年度偵字第2434號、99年度聲沒字第131 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之海洛因粉末（毛重零點貳公克）、摻有海洛因之香菸壹支
及安非他命（零點貳公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：查本件扣案之海洛因粉末（毛重0.2 公克）
    、摻有海洛因之香菸1 支及安非他命（0.2 公克）等毒品，
    均屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
    、第2 項之規定聲請單獨宣告沒收。
三、經查：被告因本件違反肅清煙毒條例案件（施用海洛因及安
    非他命），業經聲請人以99年度偵字第2434號為不起訴處分
    確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而肅清煙毒條例於民
    國87年5 月20日經總統令修正公布原名稱「毒品危害防制條
    例」及全文36條，將原為麻醉藥品管理條例規範之安非他命
    ，亦納入為第二級毒品，因而施用安非他命之處罰，即改由
    毒品危害防制條例規範，連帶其沒收之規定，亦應改以適用
    毒品危害防制條例第18條之規定處理之，且因上開關於查獲
    之安非他命應沒收或沒收銷燬規定之修正，與被告並無有利
    與否之關係（因對被告而言，皆為所有之物被沒收之故，至
    於沒收後，銷燬與否，對被告而言，實無差別之故），故應
    無新、舊法比較適用之問題，而應直接適用裁判時之法律，
    揆諸首開說明，聲請人聲請沒收扣案之海洛因、摻有海洛因
    之香菸1 支及安非他命，洵屬於法有據，應予准許，且應依
    現行之毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
