【裁判字號】    99,訴,151
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第151號
原          告  甲○○○○○○.
訴 訟 代 理 人  施裕琛律師
應承受訴訟之人  乙○○
                己○○
                戊○○
                丙○○
上列原告與被告即被繼承人丁○等人間請求分割共有物事件，本
院裁定如下：
    主  文
本件應由乙○○、己○○、戊○○、丙○○為被告丁○之承受訴
訟人，續行訴訟；並於九十九年七月五日下午二時，在本院行言
詞辯論。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，原告已追加請求應承受訴訟之
    人即被告丁○之繼承權人應辦理系爭土地之繼承登記（如附
    件民事追加聲明暨陳報狀）。
二、茲經原告向戶籍機關查明丁○之繼承人，有卷附戶籍謄本可
    以證明。該繼承人等應即與其他土地共有人一同續行本件訴
    訟。
三、本件已經多數共有人確認分割方案，法院並定於99年7 月5
    日下午2 時許行言詞辯論程序，如應承受訴訟人未到庭，法
    院得依原告聲請，就未到庭之被告行一造辯論；承受訴訟人
    即被告亦得委任他人代行訴訟。
四、依現行法律規定，系爭丁○名下之土地持分，經裁判令辦理
    繼承登記而為裁判分割後，將由其繼承人保持公同共有，不
    因訴訟而影響繼承人之權利（日後可由繼承人另自行進行「
    遺產分割」）。
五、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  民事第一庭    法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  王振州

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
