【裁判字號】    99,聲,663
【裁判日期】    990604
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第663號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請單獨宣
告物（99年度聲沒字第123號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿FN廠半自動手槍（含彈匣壹個，槍枝管制編號：000
0000000號）壹枝沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第
    5023號被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經臺
    灣高等法院臺南分院以98年度上更一字第321 號判決無罪確
    定。扣案具殺傷力之仿FN廠半自動手槍（含彈匣1 個，槍枝
    管制編號：0000000000號），係違禁物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。次按違禁物者，係指依法令禁止私人任意持有之物
    ，由於該物本質上之潛在危險性而為法令所禁止任意使用，
    基於社會秩序安全之考量，不問屬於犯人與否，均應沒收之
    。
三、經查，被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例一案，業經臺
    灣高等法院臺南分院以98年度上更一字第321 號判決無罪確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑。扣案
    具殺傷力之仿FN廠半自動手槍（含彈匣1 個，槍枝管制編號
    ：0000000000號），經送鑑定結果，認「送鑑手槍1 枝（槍
    枝管制編號0000000000號），認係由仿FN廠半自動手槍所製
    造槍枝，車通金屬槍管內阻鐵而成之改造手槍，機械性能良
    好，可擊發適用之子彈，認具殺傷力」等情，有內政部警政
    署刑事警察局95年10月25日刑鑑字第0950154395號槍彈鑑定
    書1 份在卷可佐。故上開扣案手槍經鑑驗結果，認具有殺傷
    力無疑，應屬槍砲彈藥刀械管制條例第5 條、第4 條第1 項
    第1 、2 款所定之違禁物，是聲請人上開聲請為有理由，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
