【裁判字號】    99,勞訴,3
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度勞訴字第3號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○○○○○○○○股份有限公司台
灣分公司間給付薪資事件，上訴人對於中華民國99年4月29日本
院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新
台幣1,580,279元，應徵裁判費新台幣25,111元，未據上訴人繳
納。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
