【裁判字號】    99,司促,8060
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第8060號
債  權  人  彰化縣北斗鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
上列債權人彰化縣北斗鎮農會因與債務人己○○等四人間支付命
令事件，債權人彰化縣北斗鎮農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、經查，卷附之借據三紙所載，其債務人丙○○、乙○○、丁
    ○○均為一般保證人，而非連帶保證人，請具狀釋明請求連
    帶給付借款之依據為何？並請提出相關證明文件影本乙份，
    俾供本院審核。
二、另每張借據內所載之保證人均非債務人丙○○、乙○○、丁
    ○○此三人同時為該借款之保證人，債權人卻同時請求保證
    人丙○○、乙○○、丁○○應一同連帶給付此三筆借款，請
    具狀釋明請求依據為何？並請查明及更正請求金額之內容。
三、請提出債務人己○○、丙○○、乙○○、丁○○最新之個人
    戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事
    項），以供本院審核。
四、請補更正後支付命令聲請狀繕本9件。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
