【裁判字號】    99,聲,839
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第839號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧昱成律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經本院以99年訴字第129號案
件審理中，其聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101條第1項第3款及第101條之1第1項第6款之情形，而
    有羈押之必要，自99年1月15日起依法執行羈押，並自99年4
    月15日延長羈押。
二、聲請意旨略稱：被告已坦承犯行，無串證之虞，且尚有家務
    待處理，茲聲請具保停止羈押。
三、本院認被告上開羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                              審判長法官     廖政勝
                              法      官     戰諭威
                              法      官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附抗告狀繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官     林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
