【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3550號），本院判決如下：
    主     文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仟元鈔票便條紙壹張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「證人乙○警詢證述」之記載應更正為「證人即被害
    人乙○於警詢中之證述」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告尚值壯年，不思以正當途徑獲取所需，竟為圖小利實行
    詐欺，致被害人受有財產上之損失，犯罪動機及目的實非良
    善，惟於犯罪後主動向偵查機關自首，復將所詐騙金額歸還
    被害人、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之千元鈔便條紙
    1張，係被告所有供其實行詐騙犯罪所用之物，業據其供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒收。又被告前
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後已自首坦承
    犯行，頗有悔意，並將詐騙所得歸還被害人，業如前述，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定，予以宣告緩
    刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第339條第1項、第62條前段、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事第三庭    法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
