【裁判字號】    98,簡,2124
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2124號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
      （原名莊朝淵）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7032號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；應執行拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、乙○○為一精神疾病患者，然為下列行為時，尚未因該疾病
    而有不能或顯著減低，致辨識其行為違法或欠缺依其辨識而
    行為之能力，竟意圖為自己不法之所有，先於民國98年7 月
    18日晚上10時許，至彰化縣員林鎮溝皂里田中央巷66弄18號
    前，徒手竊取丙○○所有放置於屋外切割用之乙炔1 組得手
    ；另於同年月19日凌晨零時50分許，再至彰化縣永靖鄉○○
    村○○路○段551 巷1 號新和興苗園內（無故侵入他人建築
    物附連圍繞之土地部分，未據告訴），徒手竊取甲○○置於
    辦公室外辦公桌上之新臺幣400 元得手。嗣於98年7 月24日
    ，由乙○○父母偕同乙○○主動前往彰化縣警察局員林分局
    永靖分駐所，而於有偵查犯罪權限之公務員尚未發覺上開竊
    盜犯行前，向承辦員警自首而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢及檢察官偵查中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、甲○○於警詢中之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
  (四)現場照片。
  (五)行政院衛生署草屯療養院99年5 月12日草療精字第3086號精
    神鑑定報告書。
三、核被告所為，各係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。所
    犯上開二罪，犯意各別，應予分論併罰。按刑法第62條所謂
    「發覺」，固非以有偵查犯罪職權之機關或人員確知其人犯
    罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但
    此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，
    始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最
    高法院72年度臺上字第641 號判例意旨參照），查系爭2 次
    之竊盜犯行，被害人丙○○未曾報警處理，被害人甲○○雖
    有報警處理，然現場及附近均無監視錄影設備，並無積極證
    據足認係被告所為，被害人甲○○復表明不願提出告訴，亦
    不請求民事賠償乙節，乃被告於民國98年7 月24日由其父母
    莊文德、李雪瑞偕同，主動前往彰化縣警察局員林分局永靖
    分駐所供承本案，詳細失竊地點乃由被告帶同員警至失竊現
    場指認等情，均有調查筆錄、指認照片在卷為憑（見警卷第
    3 頁反面、第4 頁反面、第11至15頁），堪認被告就上開犯
    行，確係於有偵查犯罪職權之公務員未發覺前自首而接受裁
    判，爰均依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告動
    輒竊取他人之物，法治觀念實屬淡薄，惟斟酌本件係被告主
    動供出，符合自首之要件，且所竊財物價值輕微，並已分別
    賠償被害人所受損害，被害人復均表明不予追究，願意原諒
    被告之意，均有本院電話洽辦公務紀錄單在卷為憑，並考量
    被告罹有精神疾病，情緒及行為控管未能與一般人同視，爰
    給予自新之機會等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第320 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
