【裁判字號】    98,訴,696
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第696號
上  訴  人
即  原  告  加雍股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合發興業股份有限公司間返還不當得利
事件，上訴人對於中華民國99年4月30日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）816,450元
，應徵裁判費13,380元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  簡璽容
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
