【裁判字號】    99,交易,133
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第133號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
318 號），茲本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年7 月22日下午5 時10
    分，駕駛車牌號碼9911—LE號自用小客車，沿彰化縣社頭鄉
    長春巷【起訴書誤載為長春街】由東往西方向行駛，行經該
    巷與彰化縣社頭鄉○○○路交岔口時，其行駛方向之交岔路
    口號誌為閃光黃燈，原應注意閃光黃燈表示「警告」，車輛
    應減速接近，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況及左
    右來車，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形被告亦能
    注意，仍疏未注意左右來車，貿然搶進行車，適有告訴人乙
    ○○騎乘車牌號碼JSV —106 號重型機車，沿彰化縣社頭鄉
    ○○○路由南往北方向亦騎乘機車至前揭路口，其行駛方向
    之交岔路口號誌為閃光紅燈，告訴人乙○○亦疏未注意閃光
    紅燈表示「停車再開」，車輛應減速接近，先停止於交岔路
    口前，確認左右無來車時，方得續行，竟貿然往前行駛，因
    而兩車發生碰撞，致使告訴人乙○○於人、車倒地後，受有
    左右上肢擦挫傷、左右下肢挫擦傷、腰1 、2 、3 、4 脊椎
    橫突骨折、嚴重背痛等傷害，認為被告上揭所為，係涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決；並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條定有
    明文。復按所謂「起訴」，係指案件繫屬於法院之日而言（
    最高法院81年度臺上字第876 號裁判參照）。又告訴乃論之
    罪，於偵查中撤回告訴者，應為不起訴處分；如應不起訴而
    起訴者，其起訴之程式即屬違背規定，法院應諭知不受理之
    判決（最高法院82年臺非字第380 號判決要旨參照）。是告
    訴乃論之罪於偵查中經告訴人撤回其告訴者，如檢察官疏未
    注意而起訴者，即屬刑事訴訟法第303 條第1 款「起訴之程
    序違背規定」之情形，縱令於檢察官偵查終結後繫屬於法院
    前，告訴人始具狀撤回告訴者，由於案件繫屬於法院時已欠
    缺訴追條件，仍屬起訴之程序違背規定，法院均應諭知不受
    理之判決。另按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院
    辯論終結前，調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回
    意旨，經法院核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴；
    又調解經法院核定後，當事人就該事件不得再行起訴、告訴
    或自訴，鄉鎮巿調解條例第28條第2 項、第27條第1 項分別
    定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之罪
    。惟告訴人乙○○與被告間業於99年5 月10日在彰化縣員林
    鎮調解委員會就前揭車禍事故調解成立，並經本院於99年5
    月20日以99年度核字第5569號核定在案，有上開調解書影本
    1 份附卷可稽，並經本院調閱該99年度核字第5569號卷宗查
    明屬實。又該調解成立內容載明：「聲請人（即告訴人乙○
    ○）願不追究對造人（即被告）過失傷害刑責。」等語，亦
    有該調解書影本1 份在卷可憑。而解釋意思表示，應探求當
    事人之真意，不得拘泥於所用之辭句，民法第98條定有明文
    ，依據上開法條規定意旨及本件調解書之調解事由、記載意
    旨，足認告訴人乙○○就本件車禍事故之刑事部分有同意撤
    回告訴之意，且載明於調解書內，依據上開說明，本件告訴
    人提出過失傷害告訴已因99年5 月10日調解成立而視為於該
    日生撤回告訴之效力；另告訴人復於同日即99年5 月10日一
    併填妥聲請撤回告訴狀，且於99年5 月11日將上開調解書、
    聲請撤回告訴狀交由臺灣彰化地方法院檢察署收受，檢察官
    另於99年4 月25日製妥本件起訴書，並於99年5 月18日下午
    4 時提出並繫屬於本院等情，此有本院99年度核字第5569號
    民事卷宗、臺灣彰化地方法院檢察署99年5 月18日張檢文勇
    99調偵318 字第22476 號函上之本院收案章、聲請撤回告訴
    狀上臺灣彰化地方法院檢察署收文章等可稽，惟依前開說明
    ，本件因告訴人乙○○與被告於99年5 月10日經調解成立而
    視為於該日生撤回告訴之效力，已如前述，是本件經起訴並
    於99年5 月18日繫屬本院時，既欠缺告訴之訴訟條件，公訴
    並不合法，其起訴之程式自屬違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    交通法庭          法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  黃國源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
