【裁判字號】    99,選訴,24
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度選訴字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  李進建律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法等案件，本院於民國99年5
月3日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「選任辯護人  李進建律
師」之記載，更正為「指定辯護人  李進建律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原判決之原本及其正本人別欄內關於「選任辯護人  李進建
    律師」之記載有誤，應更正為「指定辯護人  李進建律師」
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      5  月    25    日
                   刑事第二庭 審判長 法  官  石  馨  文
                                     法  官  吳  芙  如
                                     法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
