【裁判字號】    98,消債更,211
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第211號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年五月二十六日中午十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新台幣（下同）1,200萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，消費
    者債務清理條例第3條、第42條第1項定有明文。次按法院開
    始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。且法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序消費者債務清理條例第45條第1項及第
    16條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人前因故積欠無擔保債務新
    台幣（下同）742,386元，曾於民國95年10月5日依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最
    大債權銀行國泰世華銀行股份有限公司協商成立，自95年10
    月起，分60期利率9.88%，每月10日以19,615元清償債務。
    聲請人生活勤儉以及向民間借貸勉強繳納上開協商金額共16
    期後，因從事回收業之拼裝機車遭拆除而收入驟減。而聲請
    人從事回收業，雖勉力工作，每月收入僅約20,000餘元，尚
    須扶養幼子及老母，而且配偶因係大陸籍，目前尚無法找到
    工作，亦仰賴聲請人扶養，故聲請人扣除上開家庭開銷後，
    每月僅可清償債務約4,000元，爰請求准予裁定開始更生程
    序等語。
三、經查：聲請人主張前開事實，業據提出財產及收入狀況說明
    書、所得資料清單、財產資料清單、債權人清冊等件為證，
    核無不合。此外，本件查無消費者債務清理條例第6條第3項
    、第8條及第46條等法定應駁回事由存在。從而，聲請人聲
    請更生，於法有據，爰依前開規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              民事第二庭    法      官  施錫揮
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於99年5月26日12時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書  記  官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
