【裁判字號】    99,交訴,17
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第17號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
115 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月25日下午5時許
    ，在彰化縣員林鎮○○路某小吃店內飲用啤酒後，已不能安
    全駕駛動力交通工具，竟仍於同日下午6時許，駕駛車牌號
    碼8Q-1757號自用小客車欲返回彰化縣田尾鄉住處，於同日
    下午6時41分許，行經彰化縣田尾鄉福德巷332弄口時，因酒
    後注意及控制能力降低，乃因而擦撞沿同方向行走在路旁之
    乙○○及兒童郭○○（94年9月生，真實姓名年籍詳卷），
    致使乙○○及兒童郭○○當場倒地，分別受有左側前臂橈骨
    骨折、頭部外傷、頭皮撕裂傷及臉部擦傷等傷害（兒童郭○
    ○部分未據告訴）。詎甲○○肇事後，竟因一時畏懼而駕車
    逃離現場。嗣於同日晚間6時45分許，為警循線查獲，並測
    得甲○○呼氣中所含酒精濃度達每公升0.57毫克（所涉公共
    危險部分，另經本院以99年度交簡字第443號判決判處拘役
    50日、有期徒刑6月，緩刑3年在案）。
    因認被告此部分涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴意
    旨意旨認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依
    同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審辯
    論終結前具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴聲請狀1份在卷可
    稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
四、應退併辦部分：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官99年度偵字
    第1478號移送併辦意旨就過失傷害部分，係認與本案起訴部
    分為同一，有事實上一罪關係，而應與本案併予審理。惟前
    開起訴部分業經本院認定應為不受理判決，與移送併辦關於
    過失傷害部分自無從成立裁判上一罪關係，顯非起訴效力所
    及，本院無從併予審理，應就此部分移送併辦之犯罪事實退
    由檢察官另為適法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳秀鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
