【裁判字號】    99,簡上,69
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度簡上字第69號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服本院九十九年
度簡字第四十六號中華民國九十九年三月二日簡易判決（檢察官
聲請簡易判決處刑案號：九十八年度毒偵字第二三五一號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，除補充被告於本院準備程序及審理時均坦承
    犯行外，並引用第一審判決書及更正裁定書所記載之事實、
    證據及理由（如附件）。
二、本件上訴人上訴意旨略以：上訴人甲○○單親扶養一名稚子
    ，且經濟狀況不佳，原審量刑過重，希望能減輕刑度以照顧
    小孩，爰請求撤銷原判決，從輕量刑云云。
三、按「被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九
    條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異
    議者，視為有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條
    之五定有明文。本件上訴人即被告於本院準備程序時，表示
    對於檢察官所提各項證據方法之證據能力並無意見，本院審
    酌上開各該證據均非屬違法取得之證據，復經本院於審判期
    日就上開證據進行調查、辯論，依法均具有證據能力，合先
    敘明。
四、次按量刑之輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀而未逾法定刑度，即
    不得遽指為違法。且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加
    重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之
    不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上
    應予尊重（最高法院八十五年度台上字第二四四六號判決參
    照）。原審以被告所犯毒品危害防制條例第十條第二項之施
    用第二級毒品犯行事證明確，據以論罪科刑，並審酌被告之
    品行、智識程度、動機、目的、一再施用毒品及其他一切情
    狀，判處被告有期徒刑六月及諭知易科罰金之折算標準，核
    無違誤不當，上訴人指摘原判決量刑過重，請求撤銷原判決
    云云，為無理由，應駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十四條、第三百六十八條、第三百七十三條，判決如
主文。
本案經檢察官林于人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第三庭
                      審判長法官  李  進  清
                            法官  洪  志  賢
                            法官  唐  中  興
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      書  記  官  蘇  美  苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
