【裁判字號】    99,聲,40
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第40號
聲  請  人    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    丙○○
              乙○○
              丁○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，聲請人就其依本院97年度裁
全字第1124號裁定所提供之擔保物聲請准予變換，本院裁定如下
：
    主      文
本院九十七年度存字第七○三號提存事件，聲請人所提存新台幣
參拾萬元之八十九年度甲類第十期中央政府建設公債登錄債券，
准由聲請人變換以與新台幣貳拾伍萬肆仟元等值之中央政府建設
公債九十年度甲類第二期債票或登錄債券代之。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。另依同法第 106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第1124號裁定，曾提供新台幣（下同）30
    萬元之89年度甲類第10期中央政府建設公債登錄債券為擔保
    （註：裁定應擔保金額為254,000元）， 並以本院97年度存
    字第 703號提存事件提存在案。茲因前述公債即將到期，爰
    聲請裁定准予變換以中央政府建設公債90年度甲類第 2期債
    票提供擔保等語。
三、經查，聲請人主張之上揭事實，業據其提出本院97年度存字
    第 703號提存書影本為證，並經本院依職權調取本院97年度
    裁全字第1124號假扣押事件及本院存字第 703號提存事件等
    卷宗查核屬實，揆諸首開規定，聲請人聲請變換提存物，核
    無不合，應予准許。
四、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                       民事第二庭法  官   邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
