【裁判字號】    99,交簡,804
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第804號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第34號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○於本案犯罪前未有犯罪前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽；其明知酒精成分對人之意
    識、控制能力具有不良影響，且超量飲酒將導致對周遭事務
    之辨識及反應能力降低，對往來之公眾及駕駛人自身皆有高
    度之危險性，竟仍酒後駕車，經警欄檢測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升1.55毫克，其漠視自己及公眾之安全，自屬可議
    。惟念及其於犯後坦承犯行，態度良好，且其此次酒後駕車
    係屬初犯，亦未釀生交通實害；另斟酌其犯罪之動機、目的
    、手段、酒醉程度及所生之危害等一切情狀，檢察官於聲請
    簡易判決處刑書雖求處對被告量處有期徒刑4月，然本院於
    審酌上情後，認檢察官之求刑尚嫌過重，乃核情量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    交通法庭      法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
