【裁判字號】    99,司促,8064
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8064號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟佰陸拾柒元及自民
    國九十八年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之十七計算之利息，自民國九十九年一月二十三日日起至清
    償日止，按月計付新臺幣貳佰元之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣原債權人慶豐銀行股份有限公司，業已於民國(以下同
      )99年4月3日將部分營業讓與予陳報人(即概括承受人)元
      大商業銀行股份有限公司(下稱元大銀行)，就本案繫屬之
      債權，一併由陳報人概括承受，此有【行政院金融監督管
      理委員會】金管銀控字第09800625230號函在案，合先敘
      明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）92年11月7日，向聲請人
      借款新臺幣700,000元整，約明利息及違約金之計算方式
      如貸款契約約定。詎料債務人98年12月起即未依約如期繳
      付應付本息，尚餘本金21,367元，及自民國98年12月22日
      起至清償日止，按年息17%計算之利息，暨自民國99年1
      月23日起至清償日止按月計付違約金200元（即逾期手續
      費)。
（三）債務人現尚積欠聲請人如請求之標的金額，迭經催討無效
      ，依法債務人自應負給付責任，爰依民事訴訟法508條規
      定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對債務人發給支付命令，實感
      德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
