【裁判字號】    99,簡,810
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第810號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
      （原名范岷峰）
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3364、3528號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害風化、恐嚇等案件，經本院於民國95年6 月
    30日，以95年度易字第556 號各判處有期徒刑3 月、8 月，
    應執行有期徒刑9 月確定；又因詐欺案件，經本院於95年12
    月29日，以95年度彰簡字第923 號判處有期徒刑4 月確定；
    嗣上開三罪，復經本院於96年5 月18日，以96年度聲字第87
    7 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年1 月確定；再經本
    院於96年7 月16日，以96年度聲減字第341 號裁定減刑，並
    定其應執行之刑為有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行
    完畢。詎其仍不知悛悔改過，與丙○○在可預見他人刻意蒐
    集郵局、銀行存摺、金融卡、印章、密及語音轉帳密碼使用
    ，將可藉由蒐集之郵局、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及
    語音轉帳密碼，遂行以詐欺取財為目的犯行，且其發生並不
    違背其本意的情況下，各基於幫助詐欺取財之不確定故意，
    先由甲○○於98年10月1 日上午10時許，撥打電話予真實姓
    名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，約定出售銀行存摺事
    宜，丙○○並將其於95年12月14日在新竹國際商業銀行（現
    為渣打國際商業銀行股份有限公司）彰化分行所申設，帳號
    00000000000000號之存摺、金融卡、提款密碼及印章等物交
    予甲○○；嗣甲○○即於98年10月2 、3 日間某時許，在彰
    化縣彰化市○○○○道附近之果菜市場，以新臺幣（下同）
    6000元之代價，將上開存摺等物交予「阿明」，所得由甲○
    ○分得1500元，丙○○分得4500元。嗣上開存摺等物即輾轉
    由姓名年籍不詳之成年人所組成之詐欺集團取得，後該詐欺
    集團即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，推由其成
    員中之一人或數人，於98年10月12日晚上9 時許，撥打電話
    予乙○○，佯稱為雅虎拍賣網站之賣方，因其之前訂購商品
    時，工作人員誤拿分期付款之系統作業單予其簽收，需操作
    提款機取消分期付款，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於同
    日晚上10時48分許，以現金23000 元存入上開丙○○之帳戶
    內。嗣經乙○○發覺受騙，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據部分，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
三、按刑法關於犯罪之故意，係採希望主義，於直接故意，須行
    為人對於構成犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個
    要件；於間接故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預
    見其發生及其發生不違背行為人本意之兩個要件（最高法院
    22年上字第4229號判例參照）。郵局、銀行存摺及金融卡僅
    係供使用人作為存款、提款、匯款或轉帳之工具，本身並無
    經濟或交易之價值。且一般人在正常情況下，均得自行向郵
    局、銀行申請開立存款帳戶而領取郵局、銀行存摺及金融卡
    使用，並無特定身分之限制。苟非意在將該郵局、銀行存款
    帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人郵
    局、銀行存摺或金融卡之必要。是被告2 人對於蒐集其郵局
    、銀行存摺、金融卡、印章、密碼及語音轉帳密碼的人，將
    用以作為詐欺之不法目的使用，顯然預見其發生，且對該人
    實際利用前開帳戶作為詐欺使用結果之發生，亦不違背其本
    意。次按，刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯
    資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年
    台上字第77號判例著有明文可資參考。本案之正犯為由不詳
    姓名年籍之成年人所組成之詐欺集團，其等向被害人詐騙財
    物，正犯所為各係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；是
    核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪；又對於幫助犯予以助力，使其易
    於實行幫助犯行者，亦應成立犯罪，為幫助幫助犯，是核被
    告甲○○所為，係幫助他人幫助詐欺取財，為幫助幫助犯，
    仍屬幫助犯，亦係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○前因妨害風化、恐嚇等
    案件，經本院於95年6 月30日，以95年度易字第556 號各判
    處有期徒刑3 月、8 月，應執行有期徒刑9 月確定；又因詐
    欺案件，經本院於95年12月29日，以95年度彰簡字第923 號
    判處有期徒刑4 月確定；嗣上開三罪，復經本院於96年5 月
    18日，以96年度聲字第877 號裁定定其應執行之刑為有期徒
    刑1 年1 月確定；再經本院於96年7 月16日，以96年度聲減
    字第341 號裁定減刑，並定其應執行之刑為有期徒刑6 月確
    定，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其於徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑；被告2 人以幫助他人詐欺取財之意思，參與犯罪構
    成要件以外之行為，均為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規
    定，均按正犯之刑減輕之，被告甲○○部分並依刑法第71條
    第1 項之規定，先加後減之。再按，幫助犯係從犯，係從屬
    於正犯而成立。刑法第28條之共同正犯，係指二人以上共同
    實行犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正犯，在
    事實上雖有二人以上共同幫助犯罪，要亦各負幫助罪責，而
    無適用該條之餘地。刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無
    「幫助共同」之可言（最高法院95年度臺上字第6767號、98
    臺上字第4936號判決意旨參照），是本件被告2 人既非論以
    共同幫助詐欺，亦非論以幫助共同詐欺，應各負幫助罪責，
    聲請簡易判決處刑意旨認被告2 人乃共同基於幫助不詳姓名
    人士詐騙金錢之犯意聯絡，而論以幫助詐欺取財罪之共同正
    犯，容有誤會。
四、爰審酌被告2 人為圖己利，隨意交付上開金融帳戶供他人非
    法使用，不僅助長社會犯罪風氣，更導致真正犯罪者逍遙法
    外，其行為殊屬不當；惟斟酌被告2 人本身未實際參與本件
    詐欺取財之犯行，責難性較小，被告丙○○為一肢體障礙人
    士，有卷附身心障礙手冊影本與照片為證，相較一般人而言
    謀生確屬不易，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。標準。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃當易
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
