【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人
即  被  告  潘伯威甲○○○ .
選任辯護人  廖本揚律師
上列聲請人因強盜案件（99年度訴字第453 號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因家境困頓始由越南至臺灣工
    作，來臺工作前並向越南銀行貸款新臺幣（下同）24萬元以
    支付仲介及相關費用，現經羈押，恐致使被告家庭經濟環境
    更加困難。另被告於案發當日係應友人邀約前往案發現場打
    牌，惟被告到達後約20分鐘即有人蒙面進入搶劫，因被告看
    見其中1 人之面孔，故該人即以刀押住被告頸部並硬塞2 萬
    4000元之現金予被告，並搶走被告之行動電話1 支，然被告
    隨即搭乘計程車離去，並未參與強盜行為，為免影響被告家
    庭生計及使被告蒙受冤獄，期能准予具保停止羈押等語。
二、查聲請人因強盜案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，
    所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而本案尚另有共犯
    在逃，有事實足認有勾串共犯之虞；另本件聲請人涉犯刑法
    之加重強盜罪為7 年以上有期徒刑之罪，因重刑而逃亡之可
    能性重大，聲請人有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款、第2 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難
    進行審判或執行，而裁定自民國99年4 月19日起執行羈押，
    並禁止接見通信在案。
三、按被告得隨時具保聲請停止羈押，此觀刑事訴訟法第110 條
    第1 項自明，而法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲
    請，首應審酌被告之聲請是否符合刑事訴訟法第114 條不得
    駁回其聲請之情形，即所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、
    拘役、或專科罰金之罪者；懷胎5 月以上或生產後2 月未滿
    者；現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當
    初羈押被告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規定對被告執
    行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有進者，為了不礙程序
    保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴
    訟法第101 條之2 「被告經法官訊問後，雖有第101 條第1
    項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要
    者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就
    有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如
    后：
（一）本件聲請人有無符合刑事訴訟法第114 條不得駁回其聲請
      之情形：查聲請人所犯刑法第330 條之加重強盜罪，係屬
      法定本刑7 年以上有期徒刑之罪，又無懷胎之可能或現罹
      疾病之情形，即無刑事訴訟法第114 條不得駁回具保聲請
      之事由。
（二）本院當初對聲請人執行羈押之原因有無繼續存在：本件被
      告涉犯之加重強盜罪，經檢察官提起公訴，經本院訊問後
      ，被告否認犯行，惟被告之犯行，有證人范氏金鸞、李美
      周、裴氏草、阮碧簪、徐富成證述及扣案物品可證，足認
      被告犯罪嫌疑重大，且被告否認犯行，足認有勾串未到案
      共犯證人或湮滅證據之虞，又被告所犯加重強盜罪，法定
      本刑為7 年以上有期徒刑之罪，且被告所犯既為加重強盜
      之重罪，其可預期判決之刑度既重，被告為規避刑罰之執
      行，而妨礙審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權有難
      以實現之危險，是亦有相當理由足認被告有逃亡之虞，本
      院前以刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之規定
      ，對被告裁定羈押之原因仍繼續存在。
（三）又法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
      訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之
      執行之目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分
      ，是對被告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的
      依職權為目的性之裁量，本院審酌被告所涉加重強盜罪，
      犯罪嫌疑重大，仍有繼續羈押被告之必要，而經核上開被
      告所陳，均非刑事訴訟法第114 條各款所定應停止羈押之
      情形；其上開聲請具保停止羈押之事由，均屬有關家庭狀
      況之聲請事由，容與執行羈押係為確保審判與執行程序有
      效進行之程序上考量迴異，自亦難據為判斷被告有無羈押
      理由及必要之根據。從而，本院審酌上情認羈押原因尚未
      消滅，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，
      被告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法官  石馨文
                                    法官  羅永安
                                    法官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                              書  記  官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
