【裁判字號】    99,交簡,722
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第722號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1975號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據部
    分關於「被告甲○○坦承不諱」之記載應更正為「被告甲○
    ○於警詢中坦承不諱」、「證人即被害人蘇吉祥於警詢時陳
    述」之記載應更正為「證人即被害人蘇吉祥於警詢中證述」
    ，另補充「彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，而被告曾於91年間2次因服用酒
    類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺
    灣臺中地方法院分別以91年度豐交簡字第274號、361號判決
    各判處拘役50日及有期徒刑4月確定（參卷附臺灣高等法院
    被告前案記錄表），仍不知悔改，猶在飲酒後已達不能安全
    駕駛之情況下，執意駕駛動力交通工具行駛於公路，圖存僥
    倖之心態可議，且本次經測得呼氣酒精濃度達每公升0.99毫
    克，顯漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，行為實值
    非難，惟念及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭            法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
