【裁判字號】    99,建,5
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還訂金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  99年度建字第5號
原      告  詳益營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴思達律師
被      告  妙達利有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還訂金事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬元，及民國九十九年四月二
十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟伍佰陸拾伍元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬伍仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國98年11月30日與原告簽訂台
    中市南屯區文中小1（文小）校舍新建工程之黑板、佈告欄
    、櫃子等工程合約（下稱系爭工程合約），由原告委由被告
    承攬上開工程，依兩造所訂合約第3條第2項約定，原告應預
    付訂金30%；第4條第1項約定，被告應於訂約後立即備料，
    於受通知後五天內進場施工，嗣於98年12月21日，原告依約
    給付被告30%訂金即新臺幣（下同）135萬元，並以同額之支
    票交付之，原告自99年1月18日起即多次以電話聯絡被告實
    際負責人陳賢麟，欲通知其進場丈量、施工未果，原告遂以
    存證信函通知被告，請其於99年1月25日進場丈量、施工，
    嗣後，再透過第三人傳話，訴外人陳賢麟始於99年2月1日與
    原告聯絡，原告告知其於99年2月3日進場丈量、施工，詎訴
    外人陳賢麟僅敷衍了事，並未依約進場施工，再度失聯，原
    告遂於99年2月3日以存證信函解除契約，並於99年2月9日派
    員實地探訪始知悉被告業已停業並撤離，因此上開存證信函
    均因無人收受而遭退回，按兩造所約定系爭工程合約第4條
    第5項規訂，被告如無故停工，原告得片面解除合約；第20
    條第2項規定，被告逾規定期限尚未開工者；及第3項規定，
    被告違背合約，或發生變故不能履行責任時，原告得終止及
    取消合約。本件被告經原告通知進場施工而未進場，且已停
    業而顯有給付不能或給付遲延之情形，原告自得依系爭工程
    合約上開規定及民法第256條或第254條規定解除契約，並以
    起訴狀繕本為解除契約之意思表示，契約既經解除，原告自
    得請求被告返還原告已交付面額135萬元之支票，惟因被告
    已將該支票轉讓予第三人致無法返還，原告爰依民法第259
    條第6款規定，請求被告返還其價額即135萬元及法定遲延利
    息等情。並聲明：除擔保金外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出工程合約書、支票簽收單
    、存證信函暨退回通知書、照片等為證，經核屬實。被告則
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟
    法第280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張
    堪信為真實。
五、從而，原告依兩造所訂立之工程合約書及民法第259條之規
    定，請求被告給付135萬元及自起訴狀繕本送達翌日（即99
    年4月28日）起至清償日止，按年利率百分之5計算之利息，
    為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核無不合，爰酌
    定相當之擔保金額併准許之。
七、本件原告支出裁判費14,365元及登報費200元，訴訟費用合
    計確定為14,565元，依法應由敗訴之被告負擔，併予敘明。
八、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第39
    0 條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
