【裁判字號】    99,司票,340
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司票字第340號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發票號為WG00000000，
    並免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新台幣（下同）1
    00,000元，到期日為99年5月20日，詎屆期提示不獲付款，
    爰提出本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1項前段定有明文。又依同法第120條第1項
    第6款規定，發票年、月、日為本票應記載事項。故本票上
    如未記載發票年、月、日，或記載不清難以辨識發票日期者
    ，其本票當然無效（最高法院90年台抗字第37號判例要旨參
    照）。經查，前開票號為WG00000000之本票，未記載發票年
    、月、日，此有該本票影本在卷可稽。揆諸前揭說明，系爭
    本票當然無效，自不得據以裁定強制執行。從而，本件聲請
    於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
