【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官  律股
被      告  甲○○
選任辯護人  許名宗律師
上列被告因擄人勒贖等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9670號、第10568號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因擄人勒贖等案件，前經本院訊問後，認有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形而有羈押
    必要，於民國99年3 月2 日執行羈押，茲本院以前項原因依
    然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年6 月2 日起延長羈
    押2 月。
二、至被告甲○○雖以本案其他共犯均經交保為由，主張其已無
    繼續羈押之必要，請求准予具保停止羈押等語。惟查，本案
    檢察官起訴書認定之共犯雖有5 人（但仍有1 名共犯尚未緝
    獲），且目前確實僅被告甲○○1 人在押，然因各共犯參與
    情節不同，法院本得斟酌個別差異性而為不同之處置，殊難
    逕為比附援引；況被告甲○○除本案外，目前並有他案分別
    在臺灣桃園地方法院（槍砲案件）及臺灣高等法院（強盜、
    槍砲案件，一審判處應執行有期徒刑11年，併科罰金60,000
    元）審理中，而被告前因其他案件於偵查、法院審理中或執
    行時，曾12次經發布通緝，且經緝獲始到案，亦有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及通緝記錄表各1 份附卷可稽。則本院
    審酌被告本案所涉為法定最輕本刑有期徒刑5 年以上之重罪
    ，當有更高之逃亡可能性等情，認被告請求具保停止羈押，
    自無由准許。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
