【裁判字號】    99,撤緩,41
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反藥事法等案件（臺灣基隆地方法院97年
度訴字第723號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第400號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等案件，經臺灣
    基隆地方法院於民國97年4月27日以97年度訴字第723號判決
    判處有期徒刑6月，緩刑3年，且於97年7月14日確定在案；
    其乃於前揭緩刑期內即98年3月30日，更犯傷害案件，經本
    院於98年11月12日以98年度易字第914號判處有期徒刑6月，
    ，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，上訴後，經臺灣
    高等法院臺中分院於99年2月25日，以99年度上易字第117號
    判決駁回上訴確定。核該受刑人所為，已符合刑法第75條之
    1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等
    語。
二、查刑法第75條及第75條之1雖已於98年6月10日修正公布，並
    自98年9月1日施行，然按於中華民國98年5月19日刑法修正
    施行前，受緩刑之宣告，98年5月19日修正刑法施行後，仍
    在緩刑期內者，適用98年5月19日修正施行之刑法第75條及
    第75條之1規定，刑法施行法第6條之1第2項定有明文。是依
    修正前刑法宣告緩刑，迄修正後刑法施行仍在緩刑期內者，
    應逕用修正後刑法第75條及第75條之1規定撤銷緩刑宣告，
    無庸比較新舊法。本件受刑人所涉上開恐嚇取財案件，於98
    年5月19日修正刑法施行後，仍於緩刑期間內，揆諸前揭說
    明，自應適用修正後之刑法第75條及第75條之1規定，合先
    敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因違反藥事法等案件，經臺灣基隆地
    方法院以97年度訴字第723號判決判處有期徒刑6月，緩刑3
    年確定，復於上開緩刑期間，因犯傷害罪，經本院於其緩刑
    期內以98年度易字第914號判決判處有期徒刑6月，上訴後，
    經臺灣高等法院臺中分院以99年度上易字第117號判決駁回
    上訴確定等情，有受刑人上述2案判決正本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，堪認受刑人確有於緩刑期間內因
    故意犯他罪，而在緩刑期間內受6月以下有期徒刑之宣告確
    定情形。本院經審核上情，認受刑人前案違反藥事法等案件
    ，與緩刑期間內再犯之傷害案件，雖罪名不同，惟均直接或
    間接傷害他人之身體健康，所生危害非輕，並考量受刑人於
    緩刑期內本應檢點行徑，避免觸法，然其竟漠視法紀，捨棄
    緩刑宣告給予之自新機會，於前案受緩刑宣告後之緩刑期間
    內又故意再犯傷害罪，顯見其並未因該緩刑之寬典，而有所
    醒悟、警惕，堪認其法治觀念薄弱，自省能力不足。受刑人
    一再故意犯罪而危害他人權益，足認原宣告之緩刑無法收其
    預期效果，有對受刑人執行刑罰避免其再犯之必要，爰依刑
    法第75條之1第1項第2款規定，裁定撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭          法  官  洪志賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  許億先

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
