【裁判字號】    99,訴,359
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
               宣示判決筆錄
    公  訴  人   臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告   甲○○
    指定辯護人   本院公設辯護人 顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例（99年度毒偵緝字第40號）一
案，於中華民國99年5 月25日上午11時，在本院刑事第十五法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  許睿軒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○因詐欺案件，經本院於民國96年2 月5 日以95年度嘉
    簡字第1675號判處有期徒刑6 月確定，於96年8 月15日執行
    完畢。另因施用毒品案件，經依本院97年度毒聲字第126 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，依同法院
    97 年 度毒聲字第181 號裁定送強制戒治，於98年4 月13日
    因停止其處分之執行出監，於98年6 月30日期滿而執行完畢
    。詎仍不知悔改，於98年11月30日凌晨1 時30分許經警採尿
    回溯4 日內某時，在嘉義縣竹崎鄉中和村8 鄰奮起湖92號自
    宅，以針筒將第1 級毒品海洛因（人體內代謝為嗎啡）注射
    體內而施用之。嗣於98年11月29日晚間9 時許，在嘉義縣竹
    崎鄉○○村○○○道路為警查獲，員警經甲○○同意採尿送
    驗，檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，本院認本件係應之案
    件，爰不待其陳述逕行判決。序終結前，被告撤銷協商合意
    或檢察官撤回協商聲請者；第2款被告協商之意思非出於自
    由意志者；第4款被告所犯之罪非第455條之2第1項所定得以
    協商判決者；第6款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事
    實者；第7款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一
    ，及違反同條第2項「法院應於協商合意範圍內為判決；法
    院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、
    拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  許睿軒
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  許睿軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
