【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補繳聲請費新臺幣壹仟元，並補
提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未據繳納聲請
    費1千元，且未繳納必要費用及漏未提出如附表所示資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃意雯
附表：
一、預納郵務送達費4,100元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除未繳納之聲請費1千元。計
    算式：15人×10份×34元－1,000元＝5,100，本件因聲請費
    未繳納，共計應繳納金額為5,100元）。又本件郵務送達費
    係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退
    還予聲請人，併此敘明。
二、請提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
四、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
五、聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等），
    敘明各保險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間並提出
    保險契約影本。
六、提出聲請人五年內於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集
    保存摺）完整影本。
七、陳報聲請人現任職公司之名稱、法定代理人及公司地址，及
    聲請人工作性質、內容。並提出現有工作之在職證明及薪資
    收入證明（應提出兩年內之薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）
    。
八、提出聲請人最近五年之勞、健保投保資料。
九、陳報全戶住居情況並提出每月必要支出費用明細（包括所列
    水電費、交通費、餐費、雜費）及相關證明資料。
十、陳報聲請人配偶陳伊珊之職業、薪資收入、財產狀況暨96、
    97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單，
    如有相關資料，檢附說明之。。
十一、陳報聲請人與配偶陳伊珊每月分攤支出子女扶養費及子女就
    學情形（公私立學校名稱）之相關資料，並提出配偶及子女
    之戶籍謄本(記事欄不得省略)。
十二、提出聲請人所有汽車現有市值之證明資料。
十三、陳報債權人清冊所列各筆債權之債權種類（如信用卡消費、
    信用貸款等）、發生原因（如刷卡消費內容明細、借款使用
    原因）及資金流向，並提出相關之證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
