【裁判字號】    99,嘉簡,740
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第740號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2013號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據與所犯法條，除「乙○○前因贓物案件
    經臺灣板橋地方法院以92年度簡字第827號判決有期徒刑2月
    ，緩刑2年確定，嗣後緩刑經本院以92年度撤緩字第82號撤
    銷確定；另又因犯竊盜案件經本院以92年度簡字第701號判
    處有期徒刑3月確定，前述2罪，並經本院以93年度聲字第21
    號定應執行有期徒刑4月確定，並於94年11月27日縮刑期滿
    ，執行完畢。」等累犯記載應予補充、證據部分補充被告乙
    ○○、甲○○2人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
