【裁判字號】    99,聲,498
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第498號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執字第307號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（合計淨重為零點伍零公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署95年度偵字第
    7191號被告甲○○毒品危害防制條例一案中所查扣之第一級
    毒品海洛因6包屬違禁物（該署95保字第1859號編號1），爰
    聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告前因
    涉犯販賣第一級毒品海洛因，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官以95年度偵字第7191號予以起訴，嗣經臺灣高等法院臺
    南分院以96年度上更(一)字第493號判決判處被告犯幫助施
    用第一級毒品罪確定，因而扣案如主文所示之海洛因未於該
    案予以沒收等情，有上開起訴書、判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可參。而扣案之白色粉末6包（臺灣
    嘉義地方法院檢察署95保字第1859號編號1）經鑑定後確認
    含海洛因成分（合計淨重為0.50公克）之事實，有法務部調
    查局95年11月3日調科壹字第09523032020號鑑定書1份在卷
    可按，是聲請人聲請就扣案毒品予以單獨宣告沒收銷燬，核
    無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須
    附繕本）
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  侯麗茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
