【裁判字號】    99,補,175
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第175號
原      告  馬來西亞商富析資產管理股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  戊○○
            乙○○
            甲○○
上列原告與被告戊○○等三人間確認租賃關係不存在事件，原告
起訴未據繳納費。查本件訴訟標的價額以其租賃存續期間之租金
總額核計，核定為新臺幣2,600,000 元（計算式：130,000 元/
年x20 年=2,600,000元），應徵得第一審裁判費新臺幣26,740元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年  5    月  25  日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
