【裁判字號】    99,聲,517
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第517號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1545號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又因數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官議決釋字第144號可資參
    照。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之有期徒刑，而附表編號1、2、3部分並
    經本院以99年度聲字第364號裁定應執行有期徒刑1年7月，
    分別確定在案，有前案判決書及其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表編號
    2、3所示之罪，為不得易科罰金之罪，揆諸上開說明，經與
    如附表所示其餘各罪定其應執行後，自無庸諭知易科罰金折
    算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
