【裁判字號】    98,破,5
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                 98年度破字第5號
異  議  人
即債權人    中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人 乙○○
即破產人
破產管理人  楊瓊雅律師
上列異議人對本院96年度破字第70號宣告乙○○破產事件之認可
分配表，聲明異議並申報債權，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按破產人之債權人，應於規定期限內向破產管理人申報其債
    權，不依限申報者，不得就破產財團受清償，此固為破產法
    第65條第1 項第5 款所明定。惟已有執行名義之債權，不在
    破產法第65條第1項第5款所定限制之列，雖逾申報期限，仍
    得就破產財團而受清償，此有司法院27年度院字第1765號解
    釋可資參照。又破產管理人應作成分配表，對於分配表有異
    議者，應自公告之日起15日內，向法院提出之，此亦經破產
    法第139條第2項、第4項規定明確。
二、異議人聲明異議主張對破產人有新臺幣（下同）105萬6000
    元之債權，並已取得台灣台南地方法院97年度司票字第4401
    號支付命令及確定證明書作為執行名義，漏未列入分配表，
    因而異議請求列入並重新製作分配表等情。
三、經查異議人於98年7月2日接獲破產裁定，有送達回證可按，
    未依限於98年7月23 日前申報其債權，亦未提出前開執行名
    義，有該案卷宗可稽，雖依上開法條及解釋說明，其債權尚
    非不得就破產財團而受償。惟查本院認可分配表之裁定係於
    99年4月23日公告，且本院於裁定已註明須於公告日起15日
    內異議，異議人至遲應於99年5月10日（按期間末日為99年5
    月8日星期六，延至該日）前異議，惟異議人至99年5月14日
    ，始將異議狀送達本院，已逾上開異議期間，有本院收文章
    可證，且異議人接獲上開認可裁定係99年4月27日，有回證
    可稽，按依民事訴訟法第487條或非訟事件法第42條規定，
    對裁定抗告時間為10日，異議人亦應於99年5月7日提出異議
    ，故本件係可歸責異議人之原因而逾期，其異議為不合法，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              民事第一庭    法      官  林世芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書  記  官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
