【裁判字號】    99,補,181
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第181號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告羅偉（原名：羅聖
智）發支付命令（99年度司促字第5221號），惟被告已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件
訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）捌拾伍萬陸仟捌佰零陸元
，應繳裁判費玖仟參佰陸拾元，扣除前繳支付命令裁判費伍佰元
外，尚應補繳捌仟捌佰陸拾元。茲限原告於收受本裁定後5日內
補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
