【裁判字號】    99,補,179
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第179號
原      告  甲○○
上列原告與被告大友高空實業有限公司間清償債務事件，原告曾
聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為
新台幣（下同）1,056,500 元，應繳納第一審裁判費11,494元，
扣除原告前繳支付命令裁判費500 元外，應補繳10,906元。茲限
原告於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
