【裁判字號】    99,嘉簡,745
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第745號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度速偵字第84號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處拘
役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國99年5月4日21時19分許，在嘉
    義市○區○○○路與垂楊路之交岔路口處，見0000-0000女
    子（真實姓名年籍詳卷）1人獨行、於路口停等紅綠燈，認
    有機可趁，竟意圖性騷擾，徒手撫摸0000-0000之左胸部1次
    ，嗣經警查獲，經0000-0000訴請偵辦。
二、證據：
（一）告訴人0000-0000之供述。
（二）被告甲○○之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，性騷擾防
    治法第25條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官    林美足

附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
