【裁判字號】    98,司執消債更,92
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第92號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  王怡潔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  丁○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，經本院於98年10月30日以
98年度消債更字第145號裁定開始更生程序，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、債務人更生方案意旨略以：債務人現無擔保及無優先權債務
    總額為1,744,733元，每期願清償8,000元，並自認可方案裁
    定確定之翌日起，依債權比例於每月11日分別電匯給各債權
    人，共計清償8年，並以1個月為1期，共計清償96期，清償
    總金額為768,000元，無擔保及無優先權債權人受清償成數
    為44.02％（詳參附件二債務人更生方案）。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。是若還款額度逾越所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無以清償，終至喪失其還債之意願，則債權人則
    因實際受償的金額降低，反蒙受實際不利益。因而更生方案
    是否合理、可行，應視債務人財產狀況（含現有資力與將來
    收入來源）、清償能力及經濟信用等評估，及考量債權人之
    受償額度（如「清算保障原則」─本條例64條第2項第4款參
    照），予以客觀判斷，始不違背前述說明。經查：
（一）債務人現任職於佛大工業股份有限公司，98年度薪資所得
      為262,879元（平均每月為21,906元，計算式：262,879元
      ÷12月＝21,906元，元以下四捨五入，以下同。）此有佛
      大工業股份有限公司各類所得扣繳暨免扣繳憑單在卷可稽
      ，堪信真實。又債務人前於99年5月18日調查庭自陳：「
      （事務官問：現任職何處？每月收入？）佛大工業股份有
      限公司，擔任業務助理，每月薪資約21,000元至23,000元
      。」、「（事務官問：佛大公司提出之薪資明細有考核獎
      金4,500元，是否為常態？）原先因金融風暴，薪資比較
      少，老闆後來有調整薪資，但不一定都會給。」（見本院
      99 年5月18日調查筆錄第1、2頁）。本院審酌前情，認債
      務人更生方案履行期間每月固定收入為22,000元，合先敘
      明。
（二）債務人提出之更生方案是否公允：
    1.債務人主張更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費
      4,500元、交通費500元、電費694元、瓦斯費200元、水費
      269元、電話費478元、扶養費3,000元、房租3,500元。查
      ：
      (1)膳食費4,500元：聲請人主張每月需膳食費4,500元，每
        餐支出50元（計算式：4,500元÷30天÷3餐＝50元），
        未逾一般人維持生活最低程度，該項支出應屬合理，應
        列計為每月必要之支出。。
      (2)交通費500元、電費694元、瓦斯費200元、水費269元、
        電話費478元、房租3,500元：債務人主張每月與配偶分
        擔後支出前揭費用，此經債務人於本案及98年度消債更
        字第145號聲請更生事件舉出相關單據在卷，堪信為真
        實。又依一般人消費程度之經驗法則，該支出尚難認有
        浪費奢侈情事，本院均准予列計為每月必要之支出。
      (3)小孩扶養費3,000元：債務人主張與配偶平均分擔長子
        扶養費後，每月支出前揭扶養費項目。按受扶養權利者
        ，以不能維持生活而無謀生能力者為限，民法第1117條
        第1項定有明文。第所稱「不能維持生活」，係指無財
        產足以維持生活；所稱「無謀生能力」係指扶養權利人
        不具勞力、工作能力而言。經查，債務人與配偶育有長
        子吳羽倫（現年4歲），無財產及所得，此有債務人全
        戶戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單附卷可稽
        ，堪認不能維持生活而無謀生能力，則揆諸前揭說明，
        債務人非無扶養之義務。查行政院內政部所公佈98年度
        台灣省低收入戶每人每月平均最低基本生活費為9,829
        元，此經行政院內政部98年度台內社字第0980031312號
        函公告在案，準此，債務人與配偶分擔長子每月3,000
        元之扶養費，未逾一般人維持生活最低程度，該項支出
        應屬合理，爰計為每月必要之支出。
      (4)綜上，債務人主張更生方案履行期間每月個人必要生活
        費用更生方案履行期間每月必要生活費用為膳食費4,50
        0元、交通費500元、電費694元、瓦斯費200元、水費26
        9元、電話費478元、扶養費3,000元、房租3,500元，總
        計13,141元為有理由，此為債務人每月必要生活支出。
    2.經上計算，債務人每月收入22,000元，扣除更生方案履行
      期間每月必要支出為13,141元後，餘8,859元（計算式：
      22,000元－13,141元＝8,859元），所提之更生方案係將
      剩餘金額中提列8,000元作為每月更生還款金額，另酌留
      859元作為債務人應急之用，是債務人已勉力提出還款方
      案及金額，確有履行更生方案之誠意。又係爭方案清償總
      金額768,000元，債務總清償成數為44.02％，堪認清償總
      額已達債權總額相當成數，債權人受償金額亦不致過低。
    3.況且本條例立法目的，除保障債權人集團性滿足之最大化
      及公平性外，並為賦與債務人重建復甦經濟生活之機會。
      本件債務人更生方案已盡其償還能力，同前所述，如更生
      方案不予認可，依本條例規定唯有開始進行清算，債務人
      名下無任何財產，未具清算實益，反易致使債權人一無所
      得，對債權人同為不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所
      能負擔之極限過大，債務人勢必無法清償，終至喪失其還
      債之意願，則債權人實際受償之金額勢必大幅降低，因而
      反受實質之不利益，適有害於債權人債權之保障與本條例
      為重建債務人經濟生活之立法目的。
    4.本院衡酌前情，認債務人已提出其最大限度之還款方案及
      金額、確有履行更生方案之誠意，且該更生方案公允、適
      當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
