【裁判字號】    99,朴簡,163
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第163號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3147號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本案不經通
常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件所示檢察官起書之記載，惟
    被告前科紀錄關於執行完畢部分應更改為「於民國96年6 月
    4日因徒刑易科罰金出監」，證據部分另補充告訴人受傷之
    照片2張（見警卷第8頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告有如附
    件起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄及執行情形，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5年內故意再犯有期徒刑以上之本件犯行，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告有傷害、妨害公務等前科，素行不
    佳，暨被告傷害行為之動機、徒手毆打之傷害方式、告訴人
    所受之傷勢、被告犯後坦承犯行，然尚未與告訴人達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。另
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  朴子簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
