【裁判字號】    99,嘉交簡,455
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第455號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3485號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除有關累犯事實之記
    載應更正為「甲○○前因犯竊盜案件，經本院以92年度簡字
    第1137號刑事簡易判決判處有期徒刑6月確定；又因違反動
    產擔保交易法案件，經本院以92年度簡字第1015號刑事簡易
    判決判處有期徒刑6月確定；復又因強盜案件經臺灣高等法
    院台南分院以92年度上訴字第952號刑事判決判處有期徒刑6
    年確定，上開各罪經臺灣高等法院台南分院定應執行有期徒
    刑6年10月確定；嗣因減刑，經臺灣高等法院台南分院以96
    年度聲減字第6303號就前述所犯竊盜與違反動產擔保交易法
    案件裁定減刑，並合併定應執行有期徒刑6年確定，於98 年
    11月15日縮刑期滿，執行完畢。」、證據部分補充「臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  邱法儒
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
