【裁判字號】    99,嘉簡,778
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第778號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第657號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，裁定本案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之海洛因驗餘淨重零點貳玖伍零公克及甲
基安非他命驗餘淨重零點壹零柒捌公克均沒收銷燬之，上開海洛
因及甲基安非他命包裝袋各壹個均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、查海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所列之第1、2級毒品，均不得非法持有，是核
    被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第1級
    毒品罪及同條例第2項之持有第2級毒品罪。被告同時持有海
    海洛因及甲基安非他命，係以一行為同時觸犯上開2罪名，
    為想像競合犯，應從一重之毒品危害防治條例第11條第1項
    之持有第1級毒品罪論處。爰審酌本件查獲被告持有海洛因
    之、甲基安非他命之數量，潛在危害性，及其犯罪後坦承犯
    行之態度，前有毒品等案件之素行暨其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。又扣案
    之海洛因驗餘淨重0.2950公克及甲基安非他命驗餘淨重
    0.1078公克，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，沒收銷燬之，至於上開海洛因、甲基安非他命之外包裝
    袋各1個1個，均係防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便
    於攜帶，亦屬被告因收受毒品而所有，為供持有海洛因、甲
    基安非他命所用之物，已據被告供述甚明，應均依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。至扣案之注射針筒及分裝杓各1支
    ，卷證內尚乏積極證據足以認定與持有毒品有關，無從宣告
    沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第1項、第2項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  劉美娟
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項、第2項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
