【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第197號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法之總
    則編，則依同法規定所為之聲請事件，自應適用之。次按有
    民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依供擔
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規定於其
    他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦有明文
    。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物或保證
    書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否已終結
    等情，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命供
    擔保之法院為聲請。當事人如向非命供擔保之法院為返還提
    存物或保證書之聲請時，該法院就該事件應無管轄權，應依
    職權或聲請將該事件移送於其管轄法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前經台灣雲林地方法院96年度裁
    全字第61號准予供擔保後，再以該院96年度存字第124 號提
    存擔保物在案，本件假扣押業已撤回，亦聲請該院裁定限期
    相對人行使權利，相對人迄未行使權利，為此聲請裁定准予
    返還提存物等語，並提出台灣雲林地方法院96年度裁全字第
    61號裁定、該院96年度存字第127 號提存書、該院99年度司
    聲字第33號通知受擔保利益人行使權利裁定、聲請人向台灣
    雲林地方法院撤回強制執行之聲請狀等影本為證。
三、經查，本件命聲請人供擔保之法院為台灣雲林地方法院乙節
    ，有聲請人提出之提存書附卷可按。依前揭規定及說明，本
    件聲請人自應向原命供擔保之法院即台灣雲林地方法院聲請
    返還本件提存物，茲聲請人向無管轄權之本院聲請，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書記官  黃意雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
