【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第52號
上  訴  人  甲○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人台新國際商業銀行股份有限公司間確認抵
押權不存在事件，上訴人對於中華民國99年4月30日本院第一審
判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰
陸拾萬元，應徵裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於收
受本裁定送達後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民三庭法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                        書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
