【裁判字號】    99,消債清,13
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清算程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度消債清字第13號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國九十九年五月二十五日下午三時起開始清算程
序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，另債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，復為同條例第83
    條第1項、第85條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院於民國98年1月16日以97
    年度消債更字第237號裁定開始更生程序在案。而本院復於
    99年5月3日依消費者債務清理條例第60條第1項規定，限期
    命本件債權人以書面確答是否同意本件更生方案，計有匯豐
    （台灣）商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有
    限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、台新國際商業銀
    行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、臺灣新光商
    業銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、上
    海商業儲蓄銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司
    、玉山商業銀行股份有限公司均於期間內表示不為同意，是
    本件更生方案並未經債權人可決。又經斟酌債務人所提更生
    方案，其願清償8年共96期，第1至48期每期清償新臺幣（下
    同）5,000元，第49至96期每期清償15,000元，清償總金額
    960,000元，總清償比例為29.61％，清償比例非高，尚難認
    債務人所提更生方案之條件係屬公允，自不符合得由法院逕
    以裁定認可更生方案之要件。再查，依據債務人所提財產清
    單及本院依職權調取之稅務電子閘門財產所得調件明細表所
    示，其名下除動產1991年份、三陽汽車乙部（車號：
    3SE-1173）外，並無其他財產，參酌本件清算程序之程序及
    規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，揆諸
    首揭說明，開始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                民事第三庭    法    官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
本裁定已於民國99年5 月25日下午3時公告。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              書  記  官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
