【裁判字號】    99,嘉簡,50
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決          99年度嘉簡字第50號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第222號
）後，本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因提供郵局帳戶供他人使
    用之幫助詐欺犯行，經本院96年度朴簡字第34號刑事簡易判
    決，判處有期徒刑2月確定，又經減刑為有期徒刑1月，並於
    96 年8月29日易科罰金執行完畢（未構成累犯），顯已明知
    金融帳戶為個人信用交易之重要表徵，提供金融帳戶與他人
    使用，足以令實際使用者規避偵查機關查緝，因而助長詐欺
    取財之犯行，明知友人郭信宏（由本院以98年度易字第232
    號案件審理中）向他人購買銀行帳戶可能提供詐騙集團做詐
    騙使用，卻仍基於幫助詐欺取財之犯意，於96年2月間某日
    ，受郭信宏之指示，前往嘉義市某地點向不詳姓名之人拿取
    京城銀行民雄分行，帳號0000000000000號存摺、提款卡與
    密碼後，代墊新臺幣（下同）7000元之代價給該不詳姓名之
    人，隨即將存摺、提款卡交給郭信宏，嗣該帳戶之存摺、提
    款卡及密碼輾轉流入詐欺集團成員管領使用，詐欺集團成員
    乃於96年2月8日下午4時50分許，撥打電話予乙○○，謊稱
    ：
    因乙○○在拍賣網站上購物後，匯款之310元已收到，但因
    匯款方式錯誤，將導致每月均會被自動扣款310元，必須至
    自動櫃員機變更，始可解除，致使乙○○陷於錯誤，而於96
    年2月8下午5時55分許，至宜蘭縣宜蘭市復興國中之郵局自
    動櫃員機，依該詐騙集團成員指示操作自動櫃員機，因而將
    其帳戶內之29999元轉至前述京城銀行帳戶，並遭提領。嗣
    乙○○察覺有異，報警處理，始循線查獲上情。
二、證據：
  (一)被告於本院調查時所為之自白（見本院98年度易字第232號
    卷98年10月7日準備程序筆錄）。
  (二)被害人乙○○警詢調查筆錄（見警卷第133-136頁）。
三、查被告為郭信宏向姓名年籍不詳之人代收前述京城銀行帳戶
    供詐騙集團使用以詐騙被害人乙○○金錢，顯係基於幫助他
    人詐欺之犯意，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行
    為，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。本件公訴人起訴時雖指被告乙○○所犯
    為共同詐欺行為，然其於本院審理時，業已敘明被告前述幫
    助詐欺之犯罪事實，且認被告所犯法條應為刑法第30條第1
    項前段、第339條第1項，其社會基本事實同一，本院自得加
    以審理，並變更其起訴法條。被告幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定減輕其
    刑。審酌被告為友人郭信宏代收購他人金融帳簿、金融卡及
    密碼交付他人使用之動機及目的；提供金融帳戶供詐欺集團
    成員遂行犯罪之犯罪手段；對於詐集團犯罪施予助力，妨害
    國家司法偵查，客觀上所生之危害非輕；高中肄業之知識程
    度；明知時下詐欺集團橫行，前曾提供帳戶與詐欺集團使用
    經法院判處罪刑，復實施相同犯罪；迄未與被害人達成民事
    和解，賠償其損害；犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又中華民國96年罪犯減刑條例於96年7月4
    日公布，並自96年7月16日施行，本件被告犯罪之時間係在
    96年4月24日以前，所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款減刑之規定，復無該條例所規定不得減刑之例
    外規定，應依法減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項、第451條之1第
    3項，刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      嘉義簡易庭  法  官   林坤志
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官   邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
