【裁判字號】    98,重訴,63
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    塗銷抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第63號
上  訴  人
即  原  告  旭揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人間請求塗銷所有權登記事件，上訴人對於
中華民國99年4 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件上訴之訴訟標的價額，經核定分別為上訴人旭揚建設有限公司
部分新臺幣（下同）5,700,000元、上訴人甲○○部分3,800,000
元，應分別徵得第二審裁判費86,145元及57,930元，未據上訴人
等繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人等於
收受本裁定送達後10日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定核定訴訟標的金額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
