【裁判字號】    99,補,172
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第172號
原      告  華南產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○等二人間請求損害賠償事件，原
告曾聲請對被告二人發支付命令，惟被告二人均已於法定期間內
對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查，本
件訴訟標的金額為新臺幣626,442元，應繳裁判費新臺幣6,830
元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500外，尚應補繳新臺幣6,
330元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              書記官  陳昭煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
