【裁判字號】    99,易,95
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第95號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1297號
），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之自製鑰匙壹支沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制
    條例及恐嚇等案件，經本院分別判處有期徒刑10月、1 年，
    並定應執行有期徒刑2年5月確定，又於94年間因違反毒品危
    害防制條例及竊盜等案件，經本院分別判處有期徒刑11月、
    1年確定，嗣因減刑定應執行有期徒刑11月確定，並於97年1
    月17日因縮短刑期假釋出監，嗣於98年2月22 日交付保護管
    束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑視為已執行完畢。詎其
    不知悔改，因無車代步，竟意圖為自己不法所有，於98年12
    月28日14時許，至花蓮縣花蓮市○○路22號旁，以自製之鑰
    匙竊取乙○○所有停放在該處之車牌號碼FT-8996 號自小貨
    車，得手後，供代步使用，並將車牌棄置於不詳處所。嗣為
    警於99年1月2日發現該部自小貨車停放甲○○位於花蓮縣玉
    里鎮○○路244 號住處附近，而循線查獲，並扣得其所有之
    自製鑰匙1 支，始偵悉上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報
    告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序及審理時之自白。
（二）被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）扣押筆錄、扣押物品目錄表、車籍查詢- 基本資料詳細畫
      面各1紙、現場照片6張。
（四）扣案之被告所有自製鑰匙1支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告有前開所述之科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜等前科紀錄，素
    行不佳，智識程度不高，犯罪之目的、動機、手段、竊取車
    輛之價值，已由被害人領回，損失不大，暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、至扣案之自製鑰匙1 支，為被告所有供本件竊盜所用之物，
    業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
