【裁判字號】    99,花簡,396
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第396號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑3月確定，並於98年 3月4日縮刑期滿執行完
    畢。詎不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年11月11日
    下午4時40分許，在花蓮縣新城鄉○里○街 81號工地內，徒
    手竊取乙○○所有之鐵製鷹架 3個，得手後將之放置於其所
    騎乘之車牌號碼 UUB-850號輕型機車前腳踏板上，隨即騎乘
    機車載往花蓮縣新城鄉北埔村北埔資源回收場變賣，得款新
    臺幣 183元，嗣經警方調閱監視錄影器畫面後，始循線查悉
    上情。案經花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有照
    片14幀、贓物認領保管單1張、廢棄資源回收切結書影本1張
    附卷可稽，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑 3月
    確定，並於98年3月4日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第 1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪所得、犯後
    態度、及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
