【裁判字號】    99,簡,37
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第37號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4789號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年7月2日18時，在花蓮縣花蓮市○○○路101
    號富山小客車租賃有限公司（下簡稱富山公司），以每日新
    臺幣1,200元代價，租用車牌號碼YY-0510號自用小客車2 日
    ，惟乙○○持有上開車輛後，未於98年7月4日期限前將租用
    之上開車輛歸回，竟意圖為自己不法之所有，將所持有之上
    開車輛侵為己有。嗣富山公司負責人甲○○於98年11月間某
    日，始於花蓮市區自行尋獲上開車輛。案經富山公司訴由花
    蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院訊問時均坦承
    不諱，並供承：伊因沒有錢，所以將車停在花蓮市○○路，
    車鑰匙還在伊身上等語不諱，核與證人即富山公司負責人甲
    ○○於警詢、本院審理時之指述情節相符，復有中華民國小
    客車租賃定型化契約書影本、存證信函、車籍查詢基本資料
    各1 份在卷可稽，足認被告確有為自己不法所有之意圖，其
    對於上開犯罪事實之任意性自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。爰審酌被告
    為專科畢業之智識程度，僅因身上沒有錢，即未將租用之系
    爭車輛歸還富山公司，嗣後仍未能積極解決，儘速將系爭車
    輛返還予富山公司之犯罪動機與犯後態度，實屬不該，應受
    相當非難，惟衡及其犯後已坦承犯行，所侵占系爭車輛之價
    值、犯罪之手段及侵占之時間，暨其與富山公司已達成和解
    ，有本院99年度附民字第15 號和解筆錄1紙在卷可按等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第335條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第335條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
