【裁判字號】    99,花交簡,247
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第247號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2030號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月28日17 時許，在花蓮縣花蓮市國聯里
    堤防飲用3至4罐瓶啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍騎車牌號碼001─BPE號機車欲至花蓮縣吉安鄉化
    仁國中附近訪友。嗣於同日18時35分許，途經花蓮縣花蓮市
    ○○路50號前，因酒後操控能力不佳而摔倒後，再撞及停放
    在該路旁由湯定榮所駕駛車牌號碼7727─NZ號自小客車之後
    車尾部位。甲○○嗣經警於同日19時20分測試其呼氣酒精濃
    度含量為每公升0.28毫克（回溯開始駕車時間酒測值約為呼
    氣酒精濃度含量每公升0.41毫克），顯已不能安全駕駛，因
    而查獲上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
（二）呼氣酒精測試值表、酒後駕車肇事酒精值推算表、刑法第
      185條之3案件測試觀察紀錄表、公共危險案件不能安全駕
      駛簡易測試紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
      調查報告表（一）（二）、現場照片16張、花蓮縣警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖騎車上路，顯已嚴重
    危害行車安全，並因此車禍肇事，惟犯後坦承犯行，已見悔
    意，且無前科紀錄，素行良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國  99    年     5      月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5    月     27    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
