【裁判字號】    99,花簡,316
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第316號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○預見將金融機構帳戶之存摺、提款卡、密碼等物提供
    予他人使用，可能幫助他人為犯罪取財之用，竟不違其本意
    ，基於幫助恐嚇取財之犯意，於民國97年9月19 日向彰化商
    業銀行花蓮分行申辦帳號00000000000000000000號帳戶（下
    稱系爭帳戶），並於當日以新臺幣（下同）1 千元之代價，
    將該帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付與黃榮耀（另由臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查中）及真實姓名年籍不詳之
    人使用。嗣於97年10月6日10時許，由1名真實姓名年籍不詳
    ，自稱「林先生」之成年男子，撥打電話向甲○○恫嚇稱：
    「了解其週遭親友，如果希望他們平安無事就匯款給他」等
    語，使甲○○心生畏懼，而依該人之指示，於同日12時許，
    至新竹縣光復路一段487 號臺灣中小企業銀行竹科分行匯款
    40萬元至系爭帳戶後，旋遭提領殆盡。嗣因甲○○發覺有異
    報警，為警循線查獲。案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承有申辦並提供系爭帳戶之存摺、金融
    卡及密碼與黃榮耀及真實姓名、年籍不詳之成年男子之事實
    ，惟矢口否認有何恐嚇取財之犯行，辯稱：伊借帳戶給黃榮
    耀做生意使用，因為黃榮耀說其戶頭被凍結，黃榮耀說會給
    伊工作，所以黃榮耀給伊1 千元代價帶伊去開戶，之後存簿
    、金融卡及密碼就交給黃永隆，伊不認識甲○○，沒有與其
    通過電話云云。惟查：
(一)上揭系爭帳戶為被告所申請設立乙節，業據被告自承在卷，
    且有帳戶申請人資料1 份在卷可稽。又被害人甲○○因接到
    犯罪集團之電話向伊恫稱了解其週遭親友，如果希望平安無
    事就匯款等語，要求被害人依指示匯款至被告上揭系爭帳戶
    內，嗣被害人心生畏懼，而依該集團之指示匯款40萬元至被
    告帳戶，嗣經被害人察覺有異而報警，然系爭帳戶內之款項
    已遭提領一空等情，業據證人即被害人甲○○於警詢時證述
    明確，並有被告上揭系爭帳戶存款交易明細查詢單及臺灣中
    小企業銀行竹科分行匯款申請書各1份在卷可稽。
(二)至被告雖以前詞置辯，惟按刑法上之故意，分為直接故意（
    確定故意）與間接故意（不確定故意），行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者為直接故意。行為人對於
    構成犯罪之事實，預見其發生，而其發生並不違背其本意者
    為間接故意。查在臺灣現今社會，一般人至金融機關開設帳
    戶並非難事，如非供犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義
    帳戶不用，而取得他人帳戶使用之必要。再者，犯罪集團經
    常利用他人存款帳戶、提款卡以遂行犯行，類此案件在社會
    上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，政
    府亦已多方宣導，故避免此等專屬性甚高之帳戶，被不明人
    士利用作為與財產有關之犯罪工具，亦為現今社會一般人生
    活上所應有之認識。查被告受有高中肄業之教育程度，應具
    備一般社會生活之智識與能力，是其對於上開提供帳戶供他
    人使用，有遭作為犯罪使用一情，自應有所認識，況且，被
    告亦自承係有償提供其帳戶供他人使用，伊有預想到對方會
    拿伊的帳戶去做不好的事情等語明確（本院卷第39頁、第42
    頁），益徵被告有容任他人使用上開帳戶供作犯罪不法使用
    之意思甚明。
(三)綜上所述，被告提供本件系爭門號，應預見犯罪集團可能以
    之為恐嚇取財之犯行，故被告確有幫助他人為恐嚇取財之不
    確定故意，應堪認定。被告上開所辯，無非事後卸責之詞，
    尚難採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按以恐嚇使人將物交付，有時固亦含有詐欺性質，但與詐欺
    罪之區別，則在有無施用威嚇，使人心生畏懼之情形為斷。
    又恐嚇罪質，非不含有詐欺性，其與詐欺罪之區別，係在行
    為人對於被害人所用之手段，僅使其陷於錯誤者，為詐欺，
    使發生畏懼心者，為恐嚇（最高法院28年上字第1238號、30
    年上字第668 號判例參照）。準此，詐欺取財罪與恐嚇取財
    罪，所保護之法益雖均為財產法益，並均附隨保障財產處分
    之自由法益，且雖均以行為人「意圖為自己或第三人不法之
    所有」，及「使人交付財物」為構成要件，然細究立法者所
    制定之條文內涵，其所保護財產處分之自由法益仍有層次上
    之差異，其所不同者，即為「行為人之行為及因此造成被害
    人產生何種心理影響而決定交付財物」，此亦為區別詐欺取
    財與恐嚇取財之判斷核心；倘行為人係單純施以詐術，而被
    害人依其充分之自由意識（不涉及被害人是否有足夠之知識
    及資訊可參考）判斷後仍陷於錯誤，致自願性的決定交付財
    物，即屬詐欺取財；反之，倘行為人係以使被害人心生畏懼
    以壓制其自由意識之方式（不論手段是否涉及欺騙），使被
    害人在恐懼之心理強制下不得已而交付財物，即屬恐嚇取財
    。是本件犯罪集團以「了解其週遭親友，如果希望他們平安
    無事就匯款給他」之言語通知被害人並要求依指示匯款，觀
    諸犯罪集團成員所稱之內容雖非真實，但其目的顯然係以此
    一恐嚇性之言語內容，使被害人心生畏懼而壓制其自由決定
    之意識，不得不交付財物，應仍屬恐嚇取財無疑。是核被告
    所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。聲請簡易判決
    處刑書誤認上開犯罪集團成員係以詐欺手段使被害人甲○○
    陷於錯誤而匯款，而認被告係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1 項之幫助詐欺取財罪嫌云云，容有未洽，惟業經檢察官
    將所犯法條更正為刑法第30條第1項、第346 條第1項之幫助
    恐嚇取財罪，本院即無庸變更檢察官所引應適用之法條，附
    此敘明。
四、又按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪
    構成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思
    而參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現者而
    言，倘以合同之意思而參加犯罪，即係以自己犯罪之意思而
    參與，縱其所參與者為犯罪構成要件以外之行為，仍屬共同
    正犯，又所謂參與犯罪構成要件以外之行為者，指其所參與
    者非直接構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實
    實現之行為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬
    分擔實施犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，
    亦仍屬共同正犯（最高法院27年上字第1333號判例意旨參照
    ）。查本件被告雖曾提領系爭帳戶內恐嚇取財所得之款項給
    予黃榮耀及真實姓名年籍不詳之人使用，然提領款項之行為
    並非恐嚇取財之構成要件行為，且卷內並無證據證明被告有
    與黃榮耀等人有共同犯罪之意思，基於罪疑為輕原則，自難
    率斷認被告與黃榮耀等人為共同正犯。從而，被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第30條
    第2 項規定，爰依正犯之刑減輕之。另被告雖辯稱其患有重
    大精神疾病等情，惟查被告雖於96年11月28日、96年12月31
    日及97年1月28 日，在財團法人佛教慈濟綜合醫院精神醫學
    科就診3 次，然診斷之醫師無法判斷被告於行為當時有無刑
    法第19條之情形，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院99年5月1
    3日病情說明書1紙在卷可按，而本院衡及被告仍可自行向金
    融單位申辦帳戶，嗣後並自行領款之行為，顯見被告有辨識
    及依其辨識而行為之能力，故被告並無刑法第19條之適用，
    附此敘明。
五、爰審酌被告之素行、智識程度，提供個人金融機構帳戶資料
    供犯罪集團使用，既助長他人犯罪，又增加查緝及被害人尋
    求救濟之困難，危害被害人財產安全，且不法人士亦得以順
    利取得其恐嚇取財所得之財物，對於社會秩序及正常交易安
    全造成危害，影響層面廣泛，兼衡其犯罪手段並非暴戾，及
    犯罪後坦承部分犯行之態度及被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至系爭
    帳戶存摺及金融卡雖為被告供本件幫助恐嚇取財罪所用之物
    ，惟未扣案，且無證據證明尚仍存在，未免將來執行之困難
    ，爰不宣告沒收，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第30條第1項前段、第346
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
