【裁判字號】    99,交聲,196
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第196號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國99年4月27 日花監違字第
裁字44-P00000000號違反道路交通管理事件之裁決聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰緩新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷，不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4月5
    日凌晨1時1分許，因騎車牌號碼238-QDC 號機車行經花蓮縣
    花蓮市○○路與和平路口時為警攔查，經施以呼氣酒精濃度
    測試，結果其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克，經花蓮縣警
    察局花蓮分局員警以花警交字第P00000000 號違反道路交通
    管理事件通知單舉發，嗣經原處分機關於99年4月27 日以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定，
    以花監違字第裁字44-P00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新
    臺幣（下同）45,000元、吊扣駕駛執照12個月並施以道路交
    通安全講習等語。
二、聲明異議意旨則以：異議人因於上開時、地酒後駕車之行為
    ，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1746號
    緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，並命異議人應向署立花蓮
    醫院提供義務勞役80小時。詎原處分機關仍裁處異議人罰鍰
    ，有違行政罰法第26條第1 項規定之「一事不二罰」原則，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測
    試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處15,000元以上60,0
    00元以下罰鍰，當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年
    ，並應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條
    第2款及道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24 條
    第1項第2款分別定有明文。又按道路交通管理處罰條例及道
    路交通規則關於汽車之定義係包括「機器腳踏車」在內，道
    路交通管理處罰條例第3條第8款及道路交通安全規則第2 條
    第1項第1款亦分別定有明文。
四、次按行政罰法第26條第1 項規定：一行為同時觸犯刑事法律
    及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之，但其行為
    應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者
    ，亦得裁處之。本件異議人於上開時、地酒後騎機車，其呼
    氣酒測值已達每公升0.71毫克，即係一行為同時觸犯刑法第
    185條之3之公共危險罪與道路交通管理處罰條例第35條第 1
    項第1 款之酒醉駕車的行政罰，則依據上開行政罰法之規定
    ，自應依刑事法律之刑法第185條之3之規定處罰。
五、經查，異議人上開行為涉犯刑法第185條之3公共危險罪部分
    ，業經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於97年4月25日以 97
    年度偵字第1746號緩起訴處分確定，緩起訴期間自97年6月2
    日起至98年6月1日止，並命異議人應向署立花蓮醫院提供80
    小時之義務勞務，而異議人已依規定完成80小時之義務勞務
    等情，有臺灣花蓮地方法院檢察署97年度偵字第1746號緩起
    訴處分書、臺灣花蓮地方法院檢察署觀護人辦理被告緩起訴
    處分義務勞務處遇報告書、臺灣花蓮地方法院檢察署義務勞
    務工作日誌、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽
    ，異議人既已因其酒後駕車之行為經臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並依規定提供80小時之義務勞務，
    且該緩起訴期間業已屆滿，緩起訴處分未經撤銷，則自不應
    再對異議人課予罰鍰處分，否則無異於以2 次裁罰性處分處
    罰其過去違反義務之行為，則原處分機關仍對異議人處以罰
    鍰，顯與一事不二罰原則有悖，揆諸首開規定，容有未洽，
    應予撤銷。至於原處分機關吊扣異議人駕照12個月及施以道
    安講習部份，則係預防將來再犯危險之管制罰，與罰鍰處分
    之行政秩序罰性質有別，此部分之裁處依法核無不當，應予
    維持。
六、綜上所述，原處分機關所為前揭裁處「罰鍰」之行政裁罰，
    尚有未洽，異議人就此部分之異議，為有理由，應由本院將
    原處分有關罰鍰部分撤銷，並為不罰之諭知，以資適法。至
    原處分機關「罰鍰」以外之行政裁罰部分，經核要無不當，
    此部分異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  交通法庭     法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
