【裁判字號】    99,花簡,394
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第394號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵條壹枝沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年2月5日20時15分許，在花蓮縣光復鄉○○
    路 152號飲酒後鬧事，警方據報前往處理，詎料甲○○見花
    蓮縣警察局鳳林分局警員江清文、洪健德二人駕乘車號1623
    -SN 號巡邏車前來，竟基於妨害公務之犯意，持鐵條重擊巡
    邏車，造成巡邏車行李箱蓋右方凹陷及烤漆脫落，復以鐵條
    欲攻擊依法執行職務之警員洪健德，幸經警員江清文伺機奪
    下鐵條始制止之，並扣得鐵條1支。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查後處分緩起訴；嗣甲○○於緩起訴前及緩起訴期間
    內故意更犯竊盜罪，並於緩起訴期間內經本院判處有期徒刑
    2年4月，案經同署檢察官撤銷緩起訴，並聲請簡易判決處刑
    。
三、上開事實業據被告甲○○於警詢、偵訊中自白不諱，核與證
    人吳秀珍於警詢中之證述相符，並有警員製作之職務報告書
    、現場圖、花蓮縣警察局鳳林分局光復分駐所扣押物品目錄
    表各1份、現場照片5幀附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
四、按刑法第135條第1項之罪，以對於公務員依法執行職務時施
    強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身體
    直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人施
    暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之（最高
    法院84年度台非字第333號判決意旨參照）。又刑法第138條
    所規定之「公務員職務上掌管之物品」，係指該物品為公務
    員本於職務上之關係所掌管者而言。次按警用巡邏車係員警
    執行公務時本於職務上之關係而掌管之物，且依警察機關公
    務車輛使用管理要點規定，警察人員對執勤務時所配備使用
    之車輛，有保管維護之責，是警察執行巡邏等勤務所駕駛之
    巡邏車，自屬其職務上掌管之物品（最高法院96年度台上字
    第4652號判決意旨參照）。核被告所為，係犯刑法第 135條
    第1項之妨害公務執行罪及同法第138條之損壞公務員職務上
    掌管之物品罪。被告以一行為同時觸犯妨害公務執行罪及損
    壞公務員職務上掌管之物品罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定從一重之損壞公務員職務上掌管之物品罪處斷。爰
    審酌被告未能體認公務員依法執行職務乃代表國家行使公權
    力，應予尊重，竟持鐵條之方式施暴於執行職務之警員，並
    造成公務車損壞，目無法紀，且嚴重影響公權力之執行及社
    會秩序，兼衡其犯後態度、所生損害程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵條
    1 支，為被告所有，係供本件犯行所用之物，業據被告供明
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第13
    5條第1項、第138條、第55條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
