【裁判字號】    99,花簡,397
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第397號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第163 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○能預見將行動電話門號SIM 卡提供予他人使用，可能
    作為他人犯罪聯絡所用之工具，以掩飾其等之詐欺犯行，致
    偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身份，竟仍基於幫
    助詐欺之犯意，於民國 98年2月26日，在花蓮縣花蓮市○○
    路遠傳電信特約門市，申辦行動電話門號0000-000000號等6
    支行動電話門號，並以總共新台幣（下同） 1,500元之代價
    ，交付上開門號 SIM卡予真實姓名、年籍均不詳之詐騙集團
    成員使用。而該詐騙集團以甲○○申辦之 0000-000000號行
    動電話門號及吳金勝（另案由臺灣花蓮地方法院審理中）申
    辦之0000-000000號行動電話門號作為聯絡電話，於98年4月
    間在更生日報刊登「辦手機送現金」之收購行動電話門號廣
    告，有許美鳳（經臺灣臺南地方法院檢察署另案偵查中）因
    貪圖小利即依0000-000000、0000-000000號與詐騙集團聯絡
    ，而以每支門號500元之代價，出售包含0000-000000號電話
    在內之行動電話門號SIM卡交付予詐騙集團成員。嗣於98年6
    月16日上午 9時許，乙○○接獲詐騙集團成員來電，告以涉
    及刑事案件，須將銀行存摺及印章交付予自稱臺灣高雄地方
    法院檢察署書記官之詐欺集團成員，並留有許美鳳申辦之00
    00-00000 0號電話做為聯絡之用，乙○○因陷於錯誤而依指
    示辦理，將其所有之臺灣銀行博愛分行存摺（帳號：000000
    000000）、印章交付予真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    員，旋因發現存款遭提領 200,000元，始發覺有異而報警處
    理。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、被告甲○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    「我有申請電話，但我不確定電話號碼，現在沒有使用，大
    概使用一個月左右就遺失了。有人載我們到通訊行去辦手機
    ，我是看報紙分類廣告聯絡的、、、對方載我 1個人去花蓮
    市○○路的行勤電話門市申辦門號。我辦了 6支門號，他總
    共給我1,500元，我申辦完後就將SIM卡交給他，我並沒有使
    用。」云云。惟查，上揭犯罪事實，業據被害人乙○○與證
    人即同案被告許美鳳均於警詢中證述甚詳，並有行動電話門
    號0000-000000、 0000-000000、0000-000000號通聯調閱查
    詢單、許美鳳申辦行動電話門號 0000-000000號電話之申請
    資料影本、遠傳電信函覆客戶基本資料表、告訴人乙○○臺
    灣銀行帳戶交易明細表各 1份附卷可稽。按現今行動電話使
    用普及，且申辦行動電話門號並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆可持身份證、健保卡等相關證件申辦之，且一人亦可以
    在同一或不同之電信公司申辦數行動電話號碼，此乃眾所週
    知之事實。另依一般人之社會生活經驗，苟見陌生人不以自
    己名義申辦行動電話門號，反而蒐集借用他人之行動電話門
    號 SIM卡供己使用，衡情當可知悉其目的係為掩飾身份而防
    止犯罪偵查機關查知其真實身份，且利用他人申辦行動電話
    門號 SIM卡作為詐騙之用，近年屢見不鮮，已廣經坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體報導，自難認被告對其將行動電話門號
    SIM 卡交付他人，可能遭用於詐欺行為使用乙情無所認識。
    是被告提供自己申辦之行動電話門號 SIM卡供他人使用雖非
    參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就該等
    詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫助此
    等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍決意
    交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意，而
    足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故意無
    訛。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告甲○○將其所申請行動電話門號提供予他人
    使用，使詐欺集團得以作為對被害人實行詐欺取財犯罪之聯
    絡工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供行動電話門號之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告貿然將行動電話門號出售交
    予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒
    藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯
    罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被害人
    受騙損失之金額及被告犯罪後猶飾詞否認等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至本案被告
    所申請門號0000-000000號之門號及SIM卡，被告已交付犯罪
    集團使用，而非其持有中，又非違禁物，為免將來執行困難
    ，爰不為沒收之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
