【裁判字號】    99,花簡,395
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第395號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月20日0時許，
    在花蓮縣花蓮市北濱公園南側停車場，徒手竊取乙○○所有
    之鋼筋6根（價值約新台幣 4、5百元），得手後將之放置於
    其所騎乘之腳踏車後方籃子內後離開現場。適逢花蓮縣警察
    局花蓮分局軒轅派出所員警巡邏發現後向前盤查，始查悉上
    情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，
    核與證人即被害人於警詢中證述之情節相符，並有照片11幀
    、贓物認領保管單 1張附卷可稽，本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告正值盛年，具有相當之工作能力，卻有多次前案紀錄（本
    件不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷
    可稽，顯見其自制力薄弱，法治觀念淡薄，爰審酌其犯罪動
    機、目的、手段、生活狀況、知識程度、竊取之物品價值非
    鉅，且業經被害人領回，有贓物認領保管單 1紙在卷可按，
    且犯後坦承犯行，態度良好，及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
