【裁判字號】    99,抗,14
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                99年度抗字第14號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月11日
本院所為第一審裁定（99年度司票字第56號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人主張其執有抗告人為發票人、如原審裁定附表編
    號1至35所示本票，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未獲
    付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據其提出本票35件為證，原裁定予以准許，即無不合。抗
    告意旨略以：我沒有開票，沒有擔保，請問我為何會成為債
    務人云云。惟按執票人聲請本票裁定強制執行事件屬非訟事
    件，法院於為准駁之裁定時，僅能依該法條之規定，就形式
    上審查聲請人是否為本票執票人，能否行使追索權，相對人
    是否為本票發票人等項而決定之，至於兩造間就票據簽發之
    原因關係、借貸關係有無成立等事項，則屬確定實體上法律
    關係之問題，殊非於非訟事件所得審究。依據前述說明，抗
    告人所持抗告理由即發票人是否真正，係實體法上之爭執，
    應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
二、據上論結，本件抗告為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            審判長法官  湯文章
                            法      官  劉柏駿
                            法      官  楊碧惠
以上正本證明係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，(需附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣壹仟元)。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
