【裁判字號】    99,花簡,403
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第403號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後壹年內，向
執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小時
之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
扣案之螺絲扳手壹枝沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因其所駕駛之自用小客車車牌遭警方查扣
    ，竟意圖為自己不法之所有，於民國99年4月1日17時許，在
    花蓮縣花蓮市○○路尚志橋堤防空地，持可作為兇器使用之
    螺絲扳手，拆卸竊取乙○○所有之自用小客車上編號HT─26
    71號車牌一面，得手後裝置於自己所有之自用小客車後方使
    用，嗣經警於同年月3日18時30 分許，在花蓮縣花蓮市○○
    路與民權街口攔檢查獲。
二、認定犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)現場及查獲照片8張。
  (四)被害人立具之贓物認領保管單。
  (五)螺絲扳手一枝扣案可證。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇
    器竊盜罪。爰審酌被告所竊取之財物價值不高，犯罪所生損
    害尚非嚴重，暨其犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可稽，因一時失慮，偶罹刑章，所
    犯竊盜之情節非重，應知警惕，當無再犯之虞，是本院認被
    告所科處之有期徒刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑 2
    年，並命其於判決確定後1 年內向執行機關指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供義務勞務60個小時。另併宣告在
    緩刑期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮
    附條件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端
    ，以期符合本件緩刑目的。
  (二)至扣案之螺絲扳手1 枝，係被告所有供犯罪所用之物，已據
    其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項、第450條第1項
    ，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第74 條第1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款、第38條第1項第
    2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
