【裁判字號】    99,易,118
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第118號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            己○○
            戊○○
            丙○○
            呂鑫偉原名乙○○.
            庚○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2284
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告己○○與甲○○之夫辛○○原為男女朋
    友，己○○與辛○○分手後，因細故與甲○○發生糾紛而心
    生怨恨，竟於民國98年1月26日晚上11 時許，在花蓮縣玉里
    鎮丙○○住處與被告丁○○、戊○○、丙○○、葛敏惠、乙
    ○○等五人謀議，以基於共同傷害甲○○之犯意聯絡，共同
    乘坐由乙○○駕駛之廂型車，於翌日凌晨零時5 分許抵達辛
    ○○春節過年期間所居住的花蓮縣富里鄉吳江村安通12號後
    ，先由丁○○、丙○○、葛敏惠三人敲門誘使甲○○出門，
    丁○○見甲○○單獨一人出門後，即率先衝向前去拉住甲○
    ○的頭髮將其壓制在地上，己○○、戊○○、葛敏惠等人即
    共同對於甲○○之頭部、頸部拳打腳踢，嗣後隨出門之辛○
    ○發現其妻甲○○被丁○○等人傷害而欲上前拉開，丙○○
    立即架住辛○○之脖子使其無法及時前進救護甲○○，乙○
    ○趁機以三節棍毆打辛○○之背部，嗣經辛○○甩開丙○○
    後，始將正在毆打甲○○之丁○○等人架開，甲○○因此受
    有腦震盪、右手無名指0.5 公分挫傷、枕部血腫塊2×2、左
    顳部血腫塊3×3公分，又臉頰挫傷、右膝擦傷3×5公分，辛
    ○○則受有左肩挫傷之傷害，因認被告等涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決；第303 條不受理之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴
    訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件告訴人甲○○、辛○○告訴被告丁○○、己○○、戊
    ○○、丙○○、乙○○、庚○○等人傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287 條之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○、辛○○具狀撤回告訴，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
