【裁判字號】    99,花簡,393
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第393號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第142號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於89年12月2 日出所，由臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於
    89年12月4日以89年度毒偵字第974號、第1188號為不起訴處
    分確定；於90年間再因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院裁定送戒治處所
    施以強制戒治，並以91年度訴字第124號判處有期徒刑8月確
    定；強制戒治部分嗣經停止戒治付保護管束，於92 年2月24
    日強制戒治期滿，所處有期徒刑8月，於94年3月13日縮刑期
    滿執行完畢。又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年花
    簡字第364號判處有期徒刑5月確定，於98年1月5日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復於99年2月23日晚上6時許，
    在花蓮縣花蓮市○○○街5號2樓租屋處，將安非他命至於錫
    箔紙燒烤吸其白煙之方式施用第二級毒品安非他命。嗣於99
    年2月24 日經警持搜索票搜索上開處所，經甲○○同意採集
    尿液送驗結果呈安非他命類陽性反應而查獲。
二、認定犯罪事實之證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)毒品案件尿液檢體採集送驗紀錄表（編號：Ｚ000000000）、
    偵辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採即送驗紀錄表、慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表。
三、論罪科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有毒品安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有前述事實
    欄所載罪刑及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告之前科、素行，經觀察、勒戒及強制戒治之戒毒療
    程，猶未能戒除毒品之誘惑，沾染毒品之惡習，戕害身心健
    康，復參諸其生活狀況、施用毒品之手段、動機、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
