【裁判字號】    99,交易,88
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第88號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第175號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。又檢察官聲請以簡
    易判決處刑之案件，經法院認應為不受理判決之諭知者，應
    適用通常程序審判之，同法第451條之1第4項第3款、第452
    條亦有明文。本件檢察官聲請簡易判決處刑，然被告乙○○
    所涉犯過失傷害犯行係屬告訴乃論之罪，經告訴人甲○○具
    狀到院撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第451條之1第4項第3
    款情形而改依通常程序審判，合先敘明。
二、本件公訴意旨略以：被告於民國98年5月11日9時45分許，駕
    駛車號9D-5790號自小客車，沿宜蘭縣三星鄉大隱村台七丙
    線由西往東方線行駛，行經台七丙線21.9公里處與柯林一路
    交岔路口處，不慎與當時沿宜蘭縣三星鄉○○○路由北往南
    方向行駛、告訴人騎乘車號617-CMP號重型機車發生碰撞，
    使告訴人受有右側脛腓骨骨折併腔室症候群、左側第二蹠骨
    骨折併腔室症候群、左側睪丸損傷併血腫、右側陰囊損傷併
    血腫、前額撕裂傷7公分、左前臂皮膚撕除傷4公分及多處下
    頜下之撕除傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之罪嫌。惟查此項罪名依同法第287條前段規定，須告訴乃
    論，茲據告訴人具狀到院撤回告訴，依照前開法條之規定，
    本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
