【裁判字號】    99,重訴,37
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    塗銷地上權設定登記
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度重訴字第37號
原      告  丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  丙○○
            乙○○
            張阿嬰
            甲○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1 月15
    日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已合法送達原告，有
    送達證書附卷可憑。原告不服該裁定而提起抗告，亦經台灣
    高等法院99年度抗字第258號裁定駁回其抗告而確定。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可憑，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1 項第6款、第95條、第78條、第85條
    第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                      書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
