【裁判字號】    99,司促,3178
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3178號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬陸仟壹佰貳拾捌元，
    及自民國98年12月10日起至清償日止，按週年利率百分之13
    .042計算之利息，自民國99年1月11日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期在六個月以上者
    ，就超逾六個月部分，按上開利率20%計付，並賠償督促程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣原債權人慶豐銀行股份有限公司，業已於民國(以下同
      )99年4月3日將部分營業讓與予陳報人(即概括承受人)元
      大商業銀行股份有限公司(下稱元大銀行)，就本案繫屬之
      債權，一併由陳報人概括承受，此有【行政院金融監督管
      理委員會】金管銀控字第09800625230號函在案，合先敘
      明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）94年8月9日，向聲請人借
      款新臺幣400,000元整，約明利息及違約金之計算方式如
      貸款契約約定。詎料債務人98年12月起即未依約如期繳付
      應付本息，尚餘本金196,128元，及自民國98年12月10日
      起至清償日止，按年息13.042%計算之利息，暨自民國99
      年1月11日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開
      利率百分之十，其逾期在六個月以上者，就超逾六個月部
      分，按上開利率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請
      人催討無效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為
      全部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准
      對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
