【裁判字號】    99,簡,150
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第150號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○係乙○○之子，2人間具有家庭暴力防治
    法第3條第3款之家庭成員關係。甲○○明知本院於民國97年
    12月25日核發97年度家護字第322號民事通常保護令，命甲
    ○○不得對乙○○為騷擾行為，保護令有效期間為1年，嗣
    經本院另以98家護聲字第16號裁定延長前開保護令內容之有
    效期間1年。詎其罔顧前開仍在有效期間之保護令規定，於
    99 年2月4日21時30分許，在其與乙○○位於宜蘭縣冬山鄉
    ○○路○段616號之住處，因飲酒酒意未退，竟基於違反保護
    令之犯意，以踢打乙○○之房門以及將水龍頭打開不關浪費
    水之方式，騷擾乙○○。
二、證據：
 (一) 被告甲○○於偵審中之自白；
 (二) 告訴人乙○○於警詢、本院審理中之指訴；
 (三) 本院97年度家護字第322號民事通常保護令裁定、98年度家
    護聲字第16號民事通常保護令裁定各1份。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪。查被告前因違反保護令案件，經本院以98年度簡字第
    194號判處有期徒刑4月，復因公共危險案件，經本院以98
    年度交簡字第544號刑事判決判處有期徒刑4月確定，2罪接
    續執行，於99年2月1日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其於5年以內再故意犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。檢察官聲請簡易判決處刑書雖記載被告於99年2月4日21時
    30分許違反本院98年度家護聲字第16號民事通常保護令命其
    於99年2月11日前遠離宜蘭縣冬山鄉○○路○段616號之處所
    至少100公尺之規定，進入上開處所，惟依本院98年度家護
    聲字第16號民事通常保護令第1項、第2項主文以觀，第1項
    主文係命被告於99年2月10日以前遷出前該處所、第2項主文
    則命被告在99年2月11日以前遠離上開處所100公尺，相互參
    照，應認該保護令內容係命被告在99年2月10日之前遷出前
    開處所，並至遲於99年2月11日，須遠離前開處所。被告於
    99年2月4日進入前開處所，難認係違反前開保護令規定，此
    部分並業據檢察官減縮犯罪事實，併此敘明。爰審酌被告前
    於92年間因違反保護令，經本院判處有期徒刑6月確定，並
    執行完畢；又於98年間因違反保護令，經本院判處有期徒刑
    4月確定，甫於99年2月1日執行完畢，竟於出監後3日即再度
    違犯保護令，顯見其漠視法院保護令之拘束；兼衡被告與告
    訴人係母子關係，及被告本案騷擾告訴人之動機、方式、違
    反保護令之程度、被告之犯後態度，以及檢察官與被告就本
    案量刑之意見等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第2款，刑法第11條前段、第47條第1項、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
本案論罪科刑主要法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
