【裁判字號】    99,交簡,376
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第376號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國99年4月9日20時50分至同日21時50分許，在宜
    蘭縣羅東鎮某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於99年4月9日22時31分，駕駛車牌號碼HS-112
    2號自用小客車，行經宜8線鐵路平交道前，為警攔檢查獲，
    並測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.70毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白。
  (二)酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、宜
    蘭縣政府警察局汽車駕駛人酒後駕車生理協調平衡檢測紀錄
    卡各1份。
  (三)宜蘭縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，且酒後駕車常釀成車毀、人員死傷之事件，已廣
    為報章媒體所報導，被告仍無視於政府強力宣導酒後不得駕
    車之規定，猶於酒後其呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，已
    處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛自用小客車
    行駛於道路上，對交通安全所生之危害非輕，及犯罪後坦承
    有酒後駕車等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
