【裁判字號】    99,交訴,8
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度交訴字第8號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4651號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分不受理。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國98年8月26日晚上，駕駛車牌號碼JY-6711號自
    用小客車，沿宜蘭縣冬山鄉○○○路，由西往東方向行駛，
    而於同日晚上9時50分許，行經武罕五路36號前，應注意行
    經無分向設施狹路路段時，應靠右行駛，且依當時天候佳、
    夜間有照明、路面無缺陷、道路無障礙物、視距良好等狀況
    ，又無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適沿武罕五路由
    東往西方向行駛之甲○○亦騎乘車牌號碼K7R─272號重型機
    車行經該處，乙○○所駕駛之自用小客車左前車頭撞及甲○
    ○所騎乘之重型機車左側車身，使甲○○人、車倒地，致頸
    部扭傷及拉傷；髖、大腿、小腿及踝之表淺損傷。乙○○下
    車察看後，竟基於肇事逃逸之犯意，未為必要之救護措施，
    而駕車駛離。嗣經在場目擊之路人葉鴻淇記下乙○○所駕駛
    之自用小客車車牌號碼後，報警處理而查獲。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告乙○○對於肇事逃逸之犯罪事實，於本院審理時已坦承
    不諱，且有告訴人甲○○於警詢及偵查中之指證可參，復有
    證人葉鴻淇於警詢及偵查中之證述可佐，又有道路交通事故
    現場圖1份、道路交通事故調查報告表2紙、甲○○之羅東聖
    母醫院診斷證明書1份及交通事故照片22幀附卷可稽。事證
    明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌本件
    被告駕車肇事後一時畏罪逃逸之情節、告訴人傷勢及自救能
    力之程度、被告事後已與告訴人達成和解，並給付賠償，犯
    後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。被告前因於76年間故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免後，5年以內未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經
    此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認
    對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年
    ，以勵自新。
四、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。本件告訴人被告過失傷
    害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，
    依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回
    其告訴，有撤回告訴狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第303條第3款、
第307條，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2
款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
