【裁判字號】    99,聲,296
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第296號
聲  明  人
即  受刑人  甲○○
上列聲明人因詐欺案件，對於檢察官之執行（98年度執字第1558
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因詐欺案件，經
    法院判決確定，並經檢察官准予易科罰金且分期辦理。然受
    刑人之母因長期臥病在榻，且為殘障，醫療費用龐大，非受
    刑人能力所及，以致無法繳納後續易科罰金分期部分之金額
    ，實非受刑人所願為。又為照顧母親，延誤執行刑期之期日
    ，亦非受刑人之故意。且受刑人執行至今已逾刑期之半，終
    日思及母親之痛，痛不欲生，為此提出易服社會勞動之聲請
    ，希望可以緩解易科罰金之沈重壓力，並可照顧母親盡人子
    之孝道。然檢察官詎以受刑人遲繳易科罰金之分期款項等為
    由，駁回受刑人之請求，不知民間疾苦，有違法務部專案輔
    道辦理具易服社會勞動條件之受刑人之法令，更枉顧中國禮
    教百善孝為先之大義，為此聲明異議云云。
二、按「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。」、「
    依前項規定得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會
    勞動六小時折算一日，易服社會勞動。」、「前二項之規定
    ，因身心健康之關係，執行顯有困難者，或確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之。」
    刑法第41條第1項、第2項、第4項分別定有明文。
三、經查，聲明人前因詐欺案件，經本院以97年度易字第578號
    刑事判決，各判處有期徒刑4月、3月、2月、2月、2月，應
    執行有期徒刑9月確定，並由本院以98年度聲字第346號裁定
    上開宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新台幣（下同）
    1,000元折算壹日。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於
    98年9月18日以98年度執再字第35號指揮易科罰金命令准予
    受刑人分12期繳納易科罰金273,000元，有上開命令在卷可
    佐。惟受刑人僅於98年9月18日繳納一期23,000元後，於98
    年1 0月22日應繳日期屆至後，並未按期繳納，有臺灣宜蘭
    地方法院檢察署辦理分期繳納罰金執行案件進行表在卷可查
    。經檢察官二次派員拘提，因行方未明，無法拘提到案，有
    拘票4份在附卷可稽。嗣經臺灣宜蘭地方法院檢察署發佈通
    緝，始於99年1月5日通緝到案，發監執行，有撤銷通緝書、
    歸案證明書及執行指揮書各1份存卷可查。
四、次查，受刑人前向檢察官於聲請易服社會勞動，係以受刑人
    罹患乾癬性關節炎及慢性肝炎，需定期住院，而錯失收受送
    達之時間云云。惟查，受刑人對於既經准予分期繳納易科罰
    金，並已繳納第1期罰金，自應對於次月繳納第二期罰金等
    情知之甚詳。受刑人所提出之診斷證明書載明受刑人住院之
    時間為自98年10月1日起至98年10月8日止，遠在受刑人之第
    二期罰金應繳期日之前，何容受刑人藉詞推諉。又受刑人向
    檢察官聲請易服社會勞動及向本院聲明異議，均以照顧長期
    臥病在榻之母親為由，惟徒憑受刑人所提出其母之身心障礙
    手冊，不足以釋明受刑人確有照顧其長期臥病在榻之母，或
    負擔龐大醫療費用等情。是受刑人上開聲明異議理由，均無
    足採。本件受刑人既前經准予易科罰金並分期繳納，乃無故
    不遵期繳納，且經通緝始到案，顯見其法紀觀念薄弱，檢察
    官以被告如不發監執行，難以收矯正之效及維持法秩序，自
    屬有據。徵之上情，檢察官前開處分自無違誤及不當可言，
    聲明人對之聲明異議，自難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（需附
繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
