【裁判字號】    99,交易,66
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第66號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第44
38號），本院判決如左：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年6月2日晚間7時40分
    許，駕駛車牌號碼7252-DH號自用小客車沿宜蘭縣宜蘭市○
    ○路○道往國道三號高速公路宜蘭交流道高架橋下方道路行
    駛，應注意行經無號誌交岔路口右轉車輛暫停讓直行車輛先
    行，依當時夜間有照明及道路路面狀況，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然自大福路引道右轉進入宜蘭交流
    道高架橋下方道路，適有甲○○騎乘車牌號碼207-DAV號重
    型機車搭載其配偶蘇秀珍沿宜蘭交流道高架橋下方道路北往
    南方向通過該路口，甲○○因見乙○○突駕車右轉駛出不及
    反應，碰撞車號7252-DH號自用小客車後方，甲○○受有胸
    部挫傷並左側第三、五、六、七肋骨骨折、左側血胸及左側
    鎖骨骨折等傷害。因認被告涉有刑法第284條第1項之過失傷
    害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287條前段之
    規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人甲○○撤回其告訴，揆諸首開說明，應不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  黃永勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                              書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
