【裁判字號】    99,交易,32
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第55
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年10月8日16時許，駕
    駛車牌號碼T9-9931號自用小客車，在宜蘭縣宜蘭市○○路○
    段297號前，原應注意汽車在設有禁止臨時停車標誌、標線
    處所不得臨時停車，及停車向外開啟車門時，應注意行人、
    車輛、並讓其先行，而依當時狀況，復無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，在上開路旁劃有紅線禁止停車標線之路段
    停車，並未注意左後方來車即貿然開啟駕駛座車門，適乙○
    ○騎乘車牌號碼306-CFF號重型機車，後載丙○○，自左後
    方行至該處，見狀閃避不及，當場撞及上開自用小客車之車
    門，致人車倒地，致乙○○因而受有頭部外傷併右側頭部血
    腫、臉部及左膝擦傷、背部及右腳挫傷之傷害，丙○○則受
    有右膝擦挫傷併裂傷、右小腿擦挫傷之傷害。因認被告甲○
    ○涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之罪，依刑法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○、丙○○具
    狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀2紙在卷可證，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
