【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認通行權存在等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第121號
原      告  甲○
            戊○○
            乙○○
            寅○○
            辛○○
            丑○○
            子○○
            卯○○
            辰○○
            癸○○
            壬○○
前列十一人共同
訴訟代理人  林健智律師
被      告  財政部國有財產局
法定代理人  張佩智
訴訟代理人  丙○○
複代理人    己○○
被      告  巳○○○
訴訟代理人  廖學興律師
被      告  庚○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求確認通行權存在等事件。原告起訴雖據繳納裁
判費新台幣（下同）41,095元，惟按民法第787條第1項所定之通
行權，其主要目的不僅在調和土地所有人間之利害關係，且在充
分發揮袋地之經濟效用，以促進物盡其用之社會整體利益。是鄰
地通行權之行使，在土地所有人方面，為其所有權之擴張，而在
鄰地所有方面，其所有權則因而受限制，從而鄰地通行權訴訟標
的之價額，如主張通行權之人為原告，應以其土地因通行鄰地所
增價額為準；如否認通行權之人為原告，則以其土地因被通行所
減價額為準，此觀民事訴訟法第77 條之5規定之法意自明（最高
法院78年台抗字第255 號判例意旨參照）。準此，原告為主張通
行權之人，本件訴訟標的之價額，應以其等土地因通行鄰地所增
價額為準。茲限原告於收受本裁定送達7 日內，依民事訴訟法第
77 條之5之規定，查報因本件主張通行鄰地，致其等各自所有土
地所增加之價額；倘無法依前揭說明查報各原告之訴訟標的價額
，則應依民事訴訟法第77條之12規定計算各原告之訴訟標的價額
，則合計應繳納之一審裁判費為104,010 元，扣除原告已繳納之
41,095元，尚應補繳62,915元（原告甲○、戊○○、辛○○及丑
○○就其單獨所有土地部分之訴訟標的價額均為1,650,000 元，
各應徵第一審裁判費17,335元，又原告乙○○、寅○○就其共有
土地部分之訴訟標的價額為1,650,000 元，應徵第一審裁判費為
17,335元，另原告丑○○、子○○、卯○○、辰○○、癸○○及
壬○○就其共有土地部分之訴訟標的價額亦為1,650,000 元，應
徵第一審裁判費為17,335元，合計應繳納之一審裁判費為104,01
0元）。爰依民事訴訟法第249第1 項但書之規定令原告為上開補
正，若逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                    法  官  楊麗秋
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；關於命補繳裁判
費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    26     日
                    書記官  廖文章

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
