【裁判字號】    99,交簡上,9
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             99年度交簡上字第9號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因過失傷害案件，不服本院簡易庭99年度交簡字第86
號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣宜蘭地方法院檢察
署99年度調偵字第11號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。另為補充如下：(一)犯罪事實第6行應補增「
    甲○○並應注意不得跨越分向限制線行駛」等語；(二)證據部
    分補充：被告甲○○於本院第二審合議庭審理時之自白。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請求輕判並予
    緩刑宣告等語。按關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上
    賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之
    範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法（最高法院75
    年臺上字第7033號判例意旨參照）。本件原審於量刑時，審
    酌被告之品行、智識、對本案之過失程度、犯後態度，及被
    害人所受傷勢程度等一切情狀，就被告所犯之罪，判處拘役
    59 日，並諭知易科罰金之折算標準，既未逾越法定刑度，
    亦未濫用自由裁量之權限，核無不當，被告上訴請求從輕量
    刑，為無理由，應予駁回。查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，其因
    駕車過失傷害告訴人，偶罹刑典，於本院第二審合議庭審理
    時已坦承犯行，諒具悔意，當認其經此偵查、審判之教訓，
    已知警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑2 年
    ，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368
    條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官  林楨森
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
