【裁判字號】    99,司促,3175
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3175號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰拾伍萬柒仟貳佰捌拾肆
    元，及自民國九十九年一月十九日起至清償日止，按年息百
    分之三點四八八計算之利息，自民國99年2月20日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算。如對債務人甲
    ○○財產強制執行無效果時債務人乙○○應負清償責任，並
    賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人甲○○於民國（以下同）86年9月19日邀債務人
      乙○○為一般保證人簽立借據乙紙，向聲請人借款參佰萬
      元，約定借款期限30年，自86年9月19日起至116年9月19
      日止，於撥款後前5年按月繳息，第6年起分300期，每一
      個月為一期，依年金法按月於每月19日攤還本息，利息約
      定按申請人定期利率指數年率加個別加碼年率2.5% 訂定
      ，目前為年息3.488%。並約定倘遲延還本付息，並應就遲
      延還本付息部分，本金自到期日起，利息自付息日起，其
      逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以
      上者，按上開利率百分之廿計付違約金。
（二）詎債務人僅繳付本息至99年1月19日止即未再繳納，尚欠
      聲請人本金2,357,284元整及分別自99年1月19日、99年2
      月20日起至清償日止之利息、違約金尚未清償，雖經聲請
      人催告清理，迄未蒙置理。依借據第九條第一款約定，債
      務人甲○○已喪失期限利益，全部債務視為到期應如數清
      償，又債務人乙○○就本案債務願認一般保證人，自應負
      保證責任。為此依民事訴訟法第508條規定，聲請鈞院就
      前項債權，依督促程序，對債務人發支付命令，促其清償
      。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
