【裁判字號】    99,賠,2
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院決定書                   99年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○前因竊盜案件，自民國98
    年10月20日至99年1月13日遭受羈押，嗣經本院以98年度易
    字第424號判決無罪確定，為此，聲請國家賠償云云。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受理
    之判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得依冤獄賠償法
    請求國家賠償，然因刑法第18條第1項、第19條第1項規定之
    事由而受不起訴處分或無罪判決時，如有證據足認為無該事
    由即應起訴或為科刑、免刑判決者，不得請求賠償；賠償之
    請求，應於無罪裁判確定之日起2年內，向管轄機關聲請之
    ，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2條第1款及第8條前段分
    別定有明文。次按冤獄賠償，由為無罪裁判之機關管轄，冤
    獄賠償法第4條第1項前段亦有明定。
三、經查：
  (一)本件聲請人前因竊盜案件，經本院於99年1月26日以98年度
    易字第424號判決無罪，應令入相當處所，施以監護1年確定
    ，聲請人於該案判決確定前之98年10月20日至99年1月13日
    間曾受本院羈押之事實，有本院98年度易字第424號刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1份在卷可稽，並經本院調取上開卷宗核閱
    無訛，堪以認定。是本院為聲請人所犯上開竊盜案件宣告無
    罪判決之法院，本件聲請人聲請冤獄賠償，揆諸前揭說明，
    自應由本院管轄，且聲請人之聲請，亦係於上開無罪判決確
    定之日起2年內提起，本件聲請應為合法，合先敘明。
  (二)而聲請人於上開無罪判決確定前雖曾受羈押，然查：本院98
    年度易字第424號判決係認聲請人於該案被訴之竊盜犯行，
    業據證人林陳銘、林豊三、李文龍分別於警詢、偵查及本院
    審理中證述屬實，並有贓物認領保管單1紙在卷可稽，是被
    告之竊盜行為，已堪認定，惟本院審酌財團法人羅許基金會
    羅東博愛醫院之精神鑑定報告，認聲請人於該案竊取他人財
    物乃是受到其精神病症狀影響下，致其辨識行為違法或依其
    辨識而行為之能力喪失所為之犯行，其為該案竊盜犯行時，
    其辨識行為違法性之能力已然欠缺，而無刑事責任能力，另
    依上開精神鑑定報告之建議，認被告有再犯及危害公共安全
    之虞，故依刑法第19條第1項判決無罪，並依刑法第87條第1
    項、第3項規定，諭知聲請人應令入相當處所，施以監護1年
    ，此有本院98年度易字第424號刑事判決書1份在卷可按，並
    經本院調閱該案卷證查明無訛。是聲請人於該案被訴之竊盜
    犯行，已有證據足以認定，如無刑法第19條第1項規定之事
    由時，即應為科刑之判決，揆諸首揭規定，聲請人就本案判
    決前所受之羈押，即不得請求賠償。
四、綜上所述，本件聲請人雖於本院上開無罪判決前曾受羈押，
    而聲請人於上開竊盜案件之竊盜犯行有證據足以認定，然係
    因刑法第19條第1項規定之事由，始經本院為無罪判決確定
    ，依冤獄賠償法第2條第1款之規定，聲請人即不得請求賠償
    ，故本件聲請人之聲請為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
