【裁判字號】    99,易,183
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第183號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第61號），本院裁定適用簡式審判程序，爰不經通常
程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第二級毒品甲
基安非他命壹包（驗畢餘重零點伍參捌捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字第26
    4號、89年度毒聲字第596號裁定送觀察勒戒，因均認無繼續
    施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後於民
    國87年12月15日以87年度偵字第2828號、89年8月28日以89
    年度毒偵字第740號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以92年度易字第237號判決判處有期徒刑6月確定，
    於93年1月9日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經本
    院以98年度易字第225號、98年度易字第435號、98年度易字
    第589號判決判處有期徒刑6月、7月、7月確定（現仍執行中
    ，不構成累犯），詎仍不知悔改，又基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1月26日上午4時許，在其位於宜
    蘭縣礁溪鄉○○○路51之2號之住處，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於99年1月26日下午5時45分許，在上址查
    獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命1包（驗畢餘重0.5388
    公克），經警採尿送驗後，因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局移送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    99年1月26日經警採尿送驗結果，確呈安非他命類陽性反應
    ，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、尿液編號對照
    表在卷可稽，復有第二級毒品甲基安非他命1包扣案可資參
    佐，而扣案之毒品經送檢驗之結果，含有第二級毒品甲基安
    非他命之成分，淨重0.5390公克，驗畢餘重0.5388公克，此
    亦有交通部民用航空局航空醫務中心出具之毒品鑑定書在卷
    可考，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信為真
    實。查被告前因施用毒品案件，分別經本院以87年度毒聲字
    第264號、89年度毒聲字第596號裁定送觀察勒戒，因均認無
    繼續施用毒品傾向，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官先後
    於87年12月15日以87年度偵字第2828號、89年8月28日以89
    年度毒偵字第740號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經本院以92年度易字第237號判決判處有期徒刑6月確定，
    於93年1月9日易科罰金執行完畢，復因施用毒品案件，經本
    院以98年度易字第225號、98年度易字第435號、98年度易字
    第589號判決判處有期徒刑6月、7月、7月確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會
    所造成之危害程度非輕，且經觀察勒戒後，仍難抑毒癮，再
    度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品甲基安
    非他命1包，為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  刑事第三庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
