【裁判字號】    99,簡,278
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第278號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3255號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；又犯誣告罪，處有期徒刑貳月。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知其已於民國96年12月間某日，將板信
    商業銀行蓋有其印章、未填載日期及金額之支票號碼LD0000
    000號空白支票1紙借給友人乙○○，乙○○填載該支票發票
    日期為97年2月4日、面額新台幣20萬元後，將該張支票借給
    其友人林春義，由林春義在該張支票背書後，於97年1月間
    因汽車典當借款而交給經營當鋪之張文峰。(一)詎甲○○明知
    前開支票借給其友人乙○○，並未遺失或遭竊，因找不到乙
    ○○，且乙○○於前開發票日屆期前，亦未將前開票款存入
    ，為避免他人提示該張支票兌現，竟意圖他人受刑事處分，
    遂於97年2月1日前往板信商業銀行羅東分行，謊報前開票據
    於97年1月10日在市場遺失，辦理掛失止付，並填具遺失票
    據申報書，轉由臺灣票據交換所宜蘭縣分所移送宜蘭縣政府
    警察局宜蘭分局，請求協助偵查不詳之人侵占遺失物罪嫌，
    而未指定犯人向警察機關誣告不詳之人犯罪。(二)嗣於本案偵
    查中，甲○○復意圖使乙○○受刑事處分，於98年3月11日1
    7時許在臺灣宜蘭地方法院檢察署第4偵查庭接受檢察官訊問
    時，就乙○○持有前開支票之部分，當庭對乙○○提出竊盜
    之告訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人乙○○、張文峰於警、偵訊中之證述。
  (三)臺灣票據交換所宜蘭縣分所97年2月14日台票宜字第25號函
    、97年5月26日台票宜字第104號函、掛失止付票據提示人資
    料查報表、支票號碼LD0000000號支票影本、臺灣票據交換
    所宜蘭縣分所退票理由單、甲○○所填具之遺失票據申報書
    。
  (四)甲○○與乙○○於97年6月6日電話錄音光碟1片及譯文1份。
  (五)臺灣宜蘭地方法院檢察署98年3月11日17時0分訊問筆錄。
三、核被告甲○○所為，係犯第171條第1項未指定犯人誣告罪及
    第169條第1項之誣告罪。爰審酌被告明知將支票借予友人使
    用，唯恐蒙受損失，竟謊報支票遺失，嗣又誣指乙○○竊盜
    其支票，無端使司法機關發動偵查，浪費司法資源，並斟酌
    其犯罪動機、目的、手段、智識程度，及犯罪後態度等一切
    情狀，就其所犯上開2罪分別量處如主文所示之刑，並就未
    指定犯人誣告罪部分諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第169條第1項、第17
    1條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
