【裁判字號】    99,民專訴,25
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    99年度民專訴字第25號
原      告  日商典雅股份有限公司
法定代理人  松浦努      
訴訟代理人  藺超群 律師
被      告  澤豐國際有限公司
法定代理人  宋挺惶      
被      告  凱成國際有限公司
法定代理人  宋挺惶      
上二人共同
訴訟代理人  顧定軒 律師
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  梁馬利      
訴訟代理人  陳瑞萍 律師
被      告  富邦媒體科技股份有限公司
法定代理人  林福星      
訴訟代理人  林怡芳 律師
            李貞儀 律師
            翁千惠 律師
被      告  網路家庭國際資訊股份有限公司
法定代理人  詹宏志      
訴訟代理人  陳啟桐 律師
上列當事人間聲請侵害專利權有關財產權爭議等事件，本院於民
國99年5月19日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中理由欄二(二)關於「548,169 元」之記載，應
更正為「548,196 元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
