【裁判字號】    97,民專訴,60
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第60號
上  訴  人
即  原  告  威鋒數位開發股份有限公司
法定代理人  羅慧美      

上列上訴人與被上訴人財團法人中文數位化技術推廣基金會因請
求侵害專利權有關財產權爭議事件，經上訴人提起上訴到院，查
本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）貳佰萬元，應徵第二審
裁判費萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
