【裁判字號】    99,司促,3502
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度司促字第3502號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件,本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513條第1項定
    有明文。
二、按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規定，支票之
    執票人應於該條所定期限內為付款之提示，同法第131條第1
    項亦規定：「執票人於第130 條所定提示期限內，為付款之
    提示而被拒絕時，得對前手行使追索權」，均明示其應為付
    款之提示，及為付款之提示而被拒絕時，始得對前手行使追
    索權。次按依票據法第144條準用同法第95 條規定：「匯票
    上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內
    為承兌或付款之提示.」尤明定支票應為付款之提示。 又發
    票人簽發支票交付受款人（執票人），實含有請其向銀錢業
    者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業
    者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背
    提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付
    票款。本件支票票號NA0000000、NA0000000之票據，債權人
    並未提出退票理由單，顯見其未為向銀錢業者為提示，依前
    說明，債權人此部分之請求為無理由，應予駁回。其餘聲請
    核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第513條、第95條、第78條及票據法第130條、
    第131條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
