【裁判字號】    99,自,3
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                 99年度自字第3號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列自訴人因自訴偽造文書案件，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正律師為自訴代理人，逾期即
諭知不受理判決。
    理      由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間，以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條
    第2 項分別定有明文。
二、經查：本件自訴人乙○○提起自訴，未委任律師為代理人，
    ，違背法律程序，揆諸前揭規定，爰命自訴人於收受本裁定
    送達後5 日內，補正委任律師為其代理人，以資適法。如逾
    期未補正，將判決不受理。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事第二庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  法    官  丁妍君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
