【裁判字號】    99,訴,270
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第270號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第511 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○有下列前案紀錄（構成累犯），及施用毒品執行觀察
    、勒戒、強制戒治之紀錄：
  (一)前因施用第二級毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2135號
    裁定交付觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本
    院以88年度毒聲字第2711號裁定送強制戒治，戒治期滿後，
    由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於民國90年1 月5 日以90
    年度戒毒偵字第2 號為不起訴處分確定。
  (二)復因施用第一級毒品案件，經本院於93年11月1 日以93年度
    訴字第514 號判決處有期徒刑7 月確定；再因施用第一級、
    第二級毒品案件，經本院於94年5 月23日以94年度訴字第77
    號判決處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定；
    又因施用第一級毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院於94年11月
    25日以94年度訴字第481 號判處有期徒刑7 月確定，上開案
    件，與其另犯之贓物等罪接續執行後，於96年12月13日假釋
    期滿執行完畢（構成累犯）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12
    月25日下午7 、8 時許，在其位於基隆市安樂區○○○街52
    之1 號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸食
    煙霧之方式，施用海洛因1 次。嗣於同年月28日下午1 時13
    分許，因另案經警通知到場說明，並經其同意採尿送驗，結
    果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、案經臺北縣警察局汐止分局報請臺灣士林地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署移轉臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，且依同法第273 條之2 規定，簡式審判程序之證據
    調查，不受第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及
    審理時坦承在卷，而被告為警查獲所採集之尿液，經送臺灣
    檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗鴉片類為
    陽性，並以氣相層析質譜分析法確認檢驗後，結果呈施用第
    一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該公司濫用藥物
    檢驗報告、被告之尿液檢體委驗單各1 份附卷可稽（臺灣士
    林地方法院檢察署99年度毒偵字第469 號卷第10、11頁），
    復參以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，
    檢驗結果固有相當程度偽陽性之可能，然以氣相層析質譜儀
    分析法之儀器為交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則
    極低，因而具有公信力，核足為對被告為不利之認定。又被
    告有如事實欄一、所示之施用毒品違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處罪刑確定，其又再犯本件施用第一級毒品海
    洛因，罪證明確，犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1 項
    之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有事實欄一、所載之前案紀錄暨科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受一、(二)所示有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，
    惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心
    健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
I施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
