【裁判字號】    99,基簡,726
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第726號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第280號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充記載：被告具狀聲稱，被告之帳戶存摺、
    提款卡及印章確實放置車上不見，並非如檢察官所稱，賣給
    不詳姓名之成年男子云云。惟查：被告既然發現不見為何沒
    有立即報案紀錄或立即向銀行掛失止付紀錄，又詐欺集團成
    員如何得知該帳戶提款卡密碼，縱非如檢察官所稱是販賣該
    帳戶行為，被告亦難脫提供該帳戶存摺、提款卡及密碼予他
    人使用之行為，是以被告所辯，均係卸責之詞，不足採信，
    被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（參照最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨）。
    本件被告帳戶供被害人存入款項，僅為他人之詐欺取財犯行
    提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分擔詐欺犯罪之
    構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共同正犯，併此
    敘明。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。又被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，
    為詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
(二)、爰審酌被告將其帳戶提供予詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造
    成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，
    且亦因被告之帳戶遭詐欺集團使用，致使執法人員難以追查
    該詐騙集團或不法份子之真實身分，所為實屬不該，衡其犯
    罪動機、犯罪手法及被害人數及所受之損害，及被告犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
(三)、查被告之存摺及金融卡、印章等物，落入詐欺集團手中，核
    非本案應義務沒收之物，且均未據扣案，又無證據證明並未
    滅失；兼以按諸金融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶
    存摺、金融卡，原則上，均屬金融機構所有（參見大部分金
    融機構核發金融卡之背面約款記載），是以本案而論，本院
    亦無宣告沒收上開帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳
    戶早經相關單位列為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利
    用之虞，是倘本院逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯
    罪之防堵，復僅徒增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，
    併此說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第280號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街9號底二層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    犯罪集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年12月4日前，在不詳地點，將自身所
    有之玉山銀行基隆分行、帳號0000000000000帳戶存簿、提
    款卡、密碼及印章，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人
    ，以上開帳戶供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之
    犯罪集團成員於98年12月4日14時許，以電話撥打予甲○○
    ，佯稱為桃園地檢署書記官稱甲○○涉及詐欺案件，名下帳
    戶需淨空，致甲○○陷於錯誤，於同日聽從對方指示將新
    台幣（下同）24萬3000元以無摺存款方式在高雄存至上開銀
    行帳戶，再由犯罪集團成員提領一空取得財物，嗣經甲○○
    查證後發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊於98年12
    月5日至6日在嘉義，把上開銀行連同臺灣土地銀行基隆分行
    帳戶之存摺、提款卡及印章留在車號1487─MQ自小客車上，
    直至同月7日回北部後接到玉山銀行電話，才至車上查看，
    發現玉山及土地銀行帳戶的存摺、提款卡及印章均遺失。上
    開車號的車輛並未遭撬開。經查，上揭犯罪事實，業經證人
    即被害人甲○○於警詢時指訴歷歷。被告稱上開玉山銀行帳
    戶之存摺、提款卡及印章等物品置放於車輛內，在車輛未遭
    外力侵入毀損之情形下遺失上開物品，其所述之情節不合常
    理，又即便如此，外人又如何可得知上開遺失帳戶之密碼為
    何?被告所辯不可採。此外，並有上開銀行帳戶存摺存款交
    易明細、玉山銀行基隆分行、臺灣土地銀行基隆分行函覆本
    署資料在卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條
    幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
    者，亦同。
    幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
