【裁判字號】    99,基簡,673
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第673號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第865號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充：訊據被告固坦承將其所開立之國泰世華
    銀行左營分行、帳號000000000000號之金融卡、密碼，交予
    身分不詳之成年人等情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊是依報刊應徵司機廣告所載電話，與對方聯絡
    後，對方表示客人會將款項匯入司機帳戶，再由司機領出來
    交還公司，所以向伊拿取金融卡云云，經查：按有犯罪意圖
    者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其
    目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資
    金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之
    用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，最高法院93年
    度臺上字第31號判決意旨可資參照。又者，金融存款帳戶，
    事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印鑑章、金融卡結
    合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡、
    印章及密碼，一般人亦均有應妥為保管，恆係吾人日常生活
    經驗與事理。而被告於偵查中自承不知悉對方真實姓名，公
    司地址在台中，但不知詳細地址等語（詳偵查卷第45頁），
    衡以常情，提款卡及密碼屬於私人金融往來之重要物品，應
    無任意交付予身分不詳之人之理，況被告為成年人，就社會
    環境應有相當接觸，對金融存款帳戶之管理應有相當認識及
    生活經驗，然被告竟甘冒金融卡遭有心人士作為犯罪工具利
    用之危險，甚將密碼同時率行交付與真實姓名年籍不詳之成
    年人使用，核與一般人管理金融帳戶常情有悖，自可預見係
    供隱瞞其資金流程及行為人身分，以從事詐欺犯罪使用，作
    為詐欺取財收取被害人匯入款項之帳戶無誤。再者，在金融
    機構申請開設帳戶，並無任何特殊限制，法人及自然人均得
    申請開設帳戶，且為避免司機將匯入之款項占為己有或遭凍
    結，衡情，公司或公司負責人應會自行申辦帳戶或借用有特
    別情誼、信任關係之人之帳戶，當無約定將款項存入司機使
    用之帳戶之理，被告實無須將帳戶之提款卡及密碼交付對方
    ，故被告應可識得與其對話之真實姓名年籍不詳之成年人所
    述各節皆與常情相違，復於一般之精神狀態下，猶不思及可
    供作為匯入被害人之款項使用，反恣意交付與該詐騙集團使
    用，亟難謂被告係遭該詐騙集團利用，於不知情下而將前開
    帳戶之金融卡及密碼交出。基上，被告辯稱係因應徵工作，
    而依對方指示交付前開帳戶資料，並無幫助詐欺取財之犯意
    云云，要屬無據，不足為取。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將前揭帳
    戶之存簿、提款卡及密碼交付予身分不詳之成年人使用，使
    真實身分不詳之成年人對被害人丙○○施以前開詐術，致被
    害人陷於錯誤，將金錢匯入被告交付之帳戶內，而為他人之
    詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意
    為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融
    帳戶，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，造
    成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，及被告犯罪
    後猶否認犯行，尚難認有悔意，併考量本案被害人遭詐騙之
    金額暨被告素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第865號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路19號11樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯  罪  事  實
一、乙○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能因此供不法
    詐騙份子利用以詐術使他人將款項匯入後，再予提領使用，
    因而幫助他人從事詐欺取財之犯罪，竟基於幫助他人詐欺取
    財之不確定故意，於民國98年10月間某日，在臺中市○○路
    附近，將其所有之國泰世華銀行左營分行帳戶(帳號：00000
    0000000)提款卡及密碼，交給真實姓名年籍不詳之男子，該
    男子取得前開帳戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團，該集團成
    員即於同年11月13日，在網路上刊登不實之拍賣廣告，致丙
    ○○於錯誤，於得標後匯款新臺幣（下同）17000元至乙○
    ○前開帳戶，詐騙集團成員得款後立即將款項提領一空。
二、案經屏東縣警察局東港分局報告偵辦。
          證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○固坦承有將前開帳戶提款卡及密碼交給他人
    等情不諱，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊是要應
    徵工作，才將提款卡及密碼交給他人云云，惟查，前開犯罪
    事實，業據被害人丙○○於警詢時證述綦詳，並有網路拍賣
    列印資料及上開銀行帳戶存提交易明細在卷可稽，被告犯嫌
    已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐
    欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第30條第2項
    之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    27    日
                              檢 察 官  甲○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                              書 記 官  朱逸昇
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
