【裁判字號】    99,基簡,224
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原     告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
            己○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳拾壹萬陸仟佰貳拾柒元，及自民
國九十八年九月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二點五
九五計算之利息，暨按週年利率百分之零點五一九計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於民國93年4 月6 日邀同被告己○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）124 萬元，並簽
    立借據，約定借款期間自93年4 月6 日至113 年4 月6 日止
    ，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加
    碼週年利率百分之1 計算，按月攤還本息，若被告乙○○未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10
    ，逾期在6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。
    而被告乙○○僅依約繳付本息至94年9 月6 日，即未再依約
    清償，迭經催討，尚欠本金117 萬445 元及依約計算之利息
    未獲清償，嗣原告向本院聲請拍賣抵押物，經強制執行後，
    原告受償本息111 萬9,134 元，尚欠本金21萬6,327 元及自
    98年9 月19日起至清償日止，依約計算之利息及違約金未受
    清償；被告己○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責
    等語。並聲明：被告應連帶給付原告21萬6,327 元，及自98
    年9 月19日起至清償日止，按週年利率百分之2.595 計算之
    利息，暨按上開利率百分之20計算之違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、客戶往來明細查詢單、本院97年度司執字第18462 號強制
    執行金額計算書分配表為證，而被告已於相當時期受合法之
    通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，因原告
    業已提出與其主張相符之證據，堪認原告之主張為可採；又
    被告己○○既為連帶保證人，則就被告乙○○對原告所負債
    務，自應負擔連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸契約
    及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係標的金額在50萬元以下之財產權訴訟，依民事訴訟法
    第427 條第1 項規定，適用簡易程序，本院既為被告敗訴之
    判決，即應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款之規定，依
    職權宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
