【裁判字號】    99,基簡,701
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第701號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第929 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，未遂，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充更正；(1)丙○
    ○前犯詐欺案件，經本院以94年度基簡字第595 號簡易判決
    有期徒刑4 月確定，而於民國96年5 月20日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑，並先加後減之；(2)被告行竊
    時間更正為99年1 月18日下午3 時許外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、本院審酌被告不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜手段不
    勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治，兼以其竊盜行止對被害
    人財產法益侵害之程度（僅止於未遂階段），併其行竊手法
    暨其終能坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第47條第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  丁妍君
附錄論罪法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第929號
    被      告  丙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○○鄰○○路
                        ９０巷３４之１號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法所有，於民國99年1月20日，在基隆
    市○○區○○路102巷94號福安宮，持其以縫衣線及雙面膠
    自製之行竊工具，垂放入油錢箱內，著手竊取油錢箱內之現
    鈔，尚未得手，即為廟公甲○○發現，丙○○乃快跑逃逸，
    遺留其騎用之機車在現場。嗣為警循線查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之自白，（二）被害人即證人甲○
    ○之證詞，（三）現場照片。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1、項竊盜未遂罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    25    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
