【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第113號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            游正明
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾捌萬玖仟壹佰玖拾壹元，及
自民國九十八年十月八日起至清償日止，按週年利率百分之一點
五五計算之利息；暨自民國九十八年十月九日起至民國九十九年
四月八日止，按週年利率百分之零點一五五，自民國九十九年四
月九日起至清償日止，按週年利率百分之零點三一計算之違約金
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告乙○○於民國96年1 月8 日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）145 萬元，並簽
    立借據，約定借款期間自96年1 月8 日至116 年1 月8 日止
    ，利息自96年1 月8 日至97年1 月8 日，按週年利率百分之
    2.35固定計息，自97年1 月8 日至98年1 月8 日，按原告公
    告定儲利率指數加碼週年利率百分之0.37計息，自98年1 月
    8 日起至11年1 月8 日，按原告公告定儲利率指數加碼週年
    利率百分之0.75計算，按月攤還本息，若被告乙○○未按期
    攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自違約
    之日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10，逾
    期在6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。而被
    告乙○○僅依約繳付本息至98年10月即未再依約清償，迭經
    催討，尚欠本金128 萬9,191 元及依約計算之利息、違約金
    未獲清償；又被告甲○○為連帶保證人，依法自應負連帶清
    償之責等語。並聲明：被告應連帶給付原告128 萬9,191 元
    ，及自98年10月8 日起至清償日止，按週年利率百分之1.55
    計算之利息，暨逾期在6 個月以內者，按上開利率之百分之
    10，逾期在6 個月以上者，按上開利率百分之20計算之違約
    金。
二、被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。被告甲○○對於原告主張之事實，於言詞辯論時
    自認。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之借據
    、客戶往來明細查詢單、放款資料表、利率查詢表為證，而
    被告乙○○於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到
    場，未提出書狀爭執，且被告甲○○於言詞辯論時，對於原
    告主張之事實自認，足認原告之主張為可採；又被告甲○○
    既為連帶保證人，則就被告乙○○對原告所負債務，自應負
    擔連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸契約及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、
    利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
