【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（下
    稱本條例）第3 條定有明文。蓋經濟上陷於困境之消費者，
    若任其於惡性循環之債務窘境中自生自滅，其將衍生嚴重之
    社會問題，致難以維持安定之社會經濟秩序，故有予之分別
    情形依更生或清算之程序清理其債務之必要，藉以妥適調整
    其與各相關債權人等間之權利義務關係，以謀求消費者經濟
    生活之更生機會，從而健全社會經濟發展。惟私法上債之關
    係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重
    要支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應
    顧及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠
    實及信用之原則，行使其債權及履行其債務，故債務人之消
    費者欲以上開條例為其所負義務之調整者，自應本於誠信原
    則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償之虞而使其陷
    於經濟上之困境時，始得准許之，以避免其藉此善意之立法
    而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因此使
    信用緊縮而造成社會經濟之動盪。再者，依本條例第151 條
    第1項、第5項規定，係採「協商前置主義」，而債務人於協
    商程序中，自應本於個人財產及收支狀況，依最大誠信原則
    ，商討解決方案，如終究不能協商，於聲請更生或清算時，
    法院審酌上開條文所謂「不能清償或有不能清償之虞」，允
    宜綜衡債務人全部收支及財產狀況，評估是否已不能維持符
    合人性尊嚴之最基本生活條件，如曾有協商方案，其條件是
    否確實不能達到上開基本之要求等，為其判斷之準據。茍債
    務人於前置協商程序中，對於金融機構債權人所提出之還款
    方案，並非不能負擔者，即難認債務人有何不能清償債務之
    情。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，於本條例施
    行後，曾以書面向最大債權金融機構台新國際商業銀行股份
    有限公司（下稱台新銀行）請求共同協商債務清償方案，惟
    因債務人無力負擔台新銀行所提之180 期、利率百分之10、
    每月清償新臺幣（下同）12,665元之協商還款方案而協商不
    成立。又債務人之無擔保或無優先權之債務總額未逾 1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生等語。
三、債務人確於本條例施行後與最大債權金融機構台新銀行先行
    債務協商而不成立，業據債務人提出前置協商不成立通知書
    為證；惟依該通知書所載，債務人係因「未能接受顯足以負
    擔之還款方案」致協商不成立，揆諸前揭說明，本件債務人
    向本院聲請更生，自須審究其財產收入狀況，是否確無法負
    擔還款方案，以定債務人是否確有不能清償債務之情事。經
    查，債務人現任職於新光人壽保險股份有限公司，依債務人
    所提之98年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單影本，其98年度收
    入總額為419,201元，平均每月收入約為34,933元【計算式
    ：
    （890元＋3,000元＋44,259元＋362,652元＋8,400元）÷12
    月＝34,933元，元以下四捨五入】，而債務人固陳平均每月
    之必要支出為22,900元（含電話費600元、電費1,000元、水
    費100元、瓦斯費200元、伙食費6,000元、醫藥費4,000元、
    交通費1,000元、母親之扶養費10,000元），惟債務人既已
    自稱陷於不能清償債務之情，則其日常生活費用自應以維持
    最低生活之所需即為以足，而不得要求與一般未負債務之人
    為相同之比照。再參以行政院所公告98年度臺灣省低收入戶
    最低生活費用每人每月為9,829元，係按照政府最近一年平
    均每人消費支出（包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、
    家居管理費、醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項
    支出）百分之60訂定，是認債務人每月必要生活費用（包含
    食、衣、住、行、強制性保險等）依此標準以每月9,829元
    計算，始屬合理。準此，以債務人平均每月收入34,933元，
    扣除個人必要支出9,829元及母親扶養費10,000元，仍有餘
    額15,104元可供還款，是以台新銀行所提出每月清償12,665
    元之還款方案，應屬債務人所得負擔之數額。從而，以債務
    人目前收入現況，既能維持生活亦有能力清償債務，即與本
    條例第3條「不能清償」之要件不符，自應駁回其聲請。又
    本件更生之聲請既遭本院駁回，則保全處分之聲請即失所附
    麗，亦應駁回。依消費者債務清理條例第8條、第15條及民
    事訴訟法第95
    條、第78條之規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
