【裁判字號】    99,司促,5008
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5008號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣柒萬伍仟伍佰玖拾壹元
    ，及自民國九十九年二月六日起至清償日止，按年息百分之
    八‧八二八計算之利息，暨自民國九十九年三月七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）原債權人「慶豐商業銀行股份有限公司」，業於民國
          (下同)99年4月3日將部份營業讓與聲請人(即概括承
          受人)元大商業銀行股份有限公司，業經行政院金融
          監督管理委員會中華民國99年2月5日金管銀控字第
          09800625230號函准概括承受在案，是本案之債權業
          已移轉，合先敘明。
    （二）債務人乙○○○於95年1月5日，邀同甲○○為連帶保
          證人與債權人簽訂之放款借據乙紙，向債權人借款新
          臺幣350,000元，期限自95年1月6日起至100年1月6日
          止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延履行時，除
          仍按借款利率年息百分之8.828計付利息外，本息逾
          期在六個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六
          個月以上部份，按借款利率百分之二十加計違約金。
          茲因債務人僅繳本息至99年2月5日止，目前尚欠如前
          開請求金額欄之借款本金，依放款借據約定，任何一
          宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，
          應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
