【裁判字號】    99,家救,20
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度家救字第20號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  黃金洙律師
上列聲請人因與乙○○間離婚事件，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人請求離婚事件，因無資力支出訴訟費
    用，且經財團法人法律扶助基金會基隆分會審查後，准予法
    律扶助，聲請准予訴訟救助等情。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第107條第1項前段、第2 項定有明文。次按經
    財團法人法律扶助基金之分會准予法律扶助之無資力者，其
    於訴訟程式中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，
    但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法
    第62條亦有明文。
三、經查，聲請人提起離婚訴訟，因屬非財產訴訟，依民事訴訟
    法第77條之14第1項規定，裁判費為新台幣（下同）3,000元
    ，數額非鉅，且經本院依職權查詢稅務電子閘門財產所得結
    果，聲請人98年度之薪資所得尚有27萬3,728 元等情，此有
    稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可參，足見聲請人之
    資力應足以支出上開訴訟費用，換言之，尚難認聲請人已達
    無資力之程度。從而，聲請人聲請訴訟救助，與法不合，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
