【裁判字號】    99,基小,534
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年5 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍萬仟玖佰肆拾柒元，及自民國九
十七年十月一日起至民國九十八年二月二日止，按週年利率百分
之三點七，自民國九十八年二月三日起至清償日止，按週年利率
百分之二點六五計算之利息；暨自民國九十七年十一月二日起至
民國九十八年二月二日止，按週年利率百分之零點三七，自民國
九十八年二月三日起至民國九十八年五月一日止，按週年利率百
分之零點二六五，自民國九十八年五月二日起至清償日止，按週
年利率百分之零點五三計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張被告戊○○於就讀私立崇右技術學院時，邀同
    被告丁○○為連帶保證人，與原告訂立就學貸款契約2 筆，
    向原告借款總計新台幣（下同）5 萬9,520 元，約定利息於
    借用人最後教育階段完成或服兵役後滿1 年之日內，依原告
    與教育部議定之利率計息，若借款人不依期還本息，經原告
    轉列催收款項時，改按轉列催收款項日原告借款利率加碼百
    分之1 計算，並依年金法按月平均攤還，如未按期攤還本息
    時，即喪失期限之利益，應一次全部清償，並自違約之日起
    ，其逾期償還在6 個月以內者，按上開約定利率百分之10，
    超過6 個月者，就超過6 個月部分，按上開約定利率百分之
    20計付違約金。而被告戊○○向原告借款後，自97年11月1
    日起即未依約支付，迄今尚欠本金5 萬3,947 元及利息、違
    約金，原告主張債務全部到期，經原告多次催討，迄未依約
    繳付，被告丁○○為連帶保證人，依法自應負連帶清償之責
    等情，業據原告提出放款借據、利率資料表、放出查詢單為
    證，又被告丁○○於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3
    項前段準用同條第1 項前段之規定，對於原告主張之事實視
    同自認，堪信原告前開主張屬實。從而，原告依消費借貸契
    約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項
    所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
三、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436條之20規定，依職權宣告假執
    行。
四、本件訴訟費用1,200 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費200 元），應由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
