【裁判字號】    99,基小,461
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年5月1
1日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬貳仟貳佰貳拾壹元，及自民國九十八
年八月一日起至清償日止，按週年百分之十九點七一計算之利息
，暨按上開利率百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依同法第436條之23、第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張被告於民國89年 6月間與原告訂立信用卡使用契約
    ，領用卡號0000000000000000號VISA信用卡至特約商店刷卡
    消費，約定應於當期繳款截止前全部清償，或以循環信用方
    式繳付最低應繳金額，如有違反須給付按週年19.71%計算之
    利息，暨按上開利率 10%加付違約金。不料被告未依約定期
    限繳付款項，原告於95年 6月終止其使用信用卡，之後被告
    辦理債務協商，兩造簽立協議書同意被告積欠之債務合計新
    臺幣（下同）28,510元，利率為5%，自95年12月起分 120期
    清償，但如未依協議書清償，未到期之部分視為全部到期，
    除不得再依協商機制申請協商外，各債務並回復依各債權銀
    行原契約約定辦理。但被告僅繳至98年7月份止，尚積欠22,
    221 元，及自98年8月1日起之利息、違約金，為此提起本訴
    ，求為判決如主文第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款
    、銀行公會債務協商協議書、帳卡資料等件影本為證，被告
    經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，
    本院審核原告所提證物與其主張相符，自堪信屬實。從而，
    原告依信用卡使用契約請求被告給付22,221元及自98年8月1
    日起至清償日止，按週年19.71%計算之利息，暨按上開利率
    10%計算之違約金，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用1,150元（第 1審裁判費1,000元、公示送達登
    報費150元），由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
