【裁判字號】    99,基簡,662
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第662號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第197號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非高，並經被害人領
    回暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  丁妍君
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第197號
    被      告  甲○○○○○○○
                        女  27歲（西元1982年10月29日生）
                        護照號碼：P461376號(印尼國人)
                        住彰化縣彰化市○○街121巷34弄8號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○○○○○○○意圖為自己不法之所有，於民國99年4月2日10時許
    ，在基隆市○○區○○路214號，被害人乙○○所經營之商
    店內，趁乙○○不注意之際，竊取店內之仿製鑽石及仿綠寶
    石界面戒指2枚，得手後藏置於隨身攜帶之手提袋內，正欲
    離去之際，為乙○○發覺報警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○○○○○○於警局初訊時及本署偵查
    中供承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害
    人立具之贓物認領保管單及照片4張在卷可資佐證，事證明
    確，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○○○ ○○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              檢  察  官  丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
