【裁判字號】    99,基交簡,248
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第248號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第234號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載，警方於民國99年5月6日18時34分
    攔查被告乙○○，對被告施予酒精濃度呼氣測試；證據應補
    充記載：按「參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升0.55毫克（0.55MG ／L）或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達『不能安全駕
    駛』之標準」，有法務部88年5月18日法88檢字第001669號
    函在卷可憑。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用附
    件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    ，不尊重其他用路人之安全，於飲酒後呼氣測試酒精濃度高
    達0.6毫克之際駕駛車輛行駛，對交通安全所生之危害非輕
    ，惟念及犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第2審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第234號
    被      告  乙○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街372號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年5月6日下午1時許起至同日下午4時許止，
    在基隆市區○○區○○街友人住處與友人一同飲用臺灣啤酒
    3 罐後，未待酒精作用消退，在已呈不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態下，仍於同日下午6時34分許，駕駛車號6A—734
    2 號自小客車，沿基隆市○○區○○路往市區方向行駛，途
    經祥豐街815 號前，因不勝酒力駕車跨越雙黃線，不慎與對
    向、由潘同宣所駕駛之車號2413—YP號自小客車發生擦撞，
    經警到場處理，測得渠呼氣酒精濃度值為每公升0.6 毫克，
    顯已不能安全駕駛。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭時、地酒後駕車事實坦承不諱，核與
    證人潘同宣所述情節相符，並有基隆市警察局第二分局酒精
    測試紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通管
    理事件通知單、基隆市○○○道路交通事故現場草圖及現場
    照片6張等在卷可稽，被告前揭罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    12    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    13    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
