【裁判字號】    98,司拍,459
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第459號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、相對人於民國（下同） 97年1月11日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣 (下同
    ）1,260,000元之抵押權，擔保債權確定期日為126年12月11
    日，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣相對人向
    聲請人借款1,050,000元 後，未按期繳納本（利）息，依借
    據約定，全部債務視為到期，已喪失期限利益，為此聲請准
    予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據等影本為證，而本院於99年
    2月2日通知相對人於函到5 日內，就本金最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相對人應送達處所不
    明，亦對相對人公示送達在案，並已於99年5月1日刊登於新
    聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之新
    聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，逾期迄今均未為
    意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
