【裁判字號】    99,基小,703
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付電費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  台灣電力股份有限公司基隆區營業處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付電費事件，本院於中華民國99年5 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹萬仟佰貳拾元，及自民國九十九年
五月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟貳佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告以新台幣壹萬仟佰貳拾元為原告預
供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時，原請求
    判命被告給付原告新台幣（下同）1 萬3,320 元，及自起訴
    狀繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，嗣原告對於本院審理時，就利息起算日部分，變更
    為本案第一審言詞辯論終結日，並變更聲明為被告應給付原
    告1 萬3,320 元，及自本案第一審言詞辯論終結日起至清償
    日止，按週年利率百分之5 計算之利息。核原告係減縮應受
    判決事項之聲明，揆諸前開規定，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張被告向原告申請基隆市○○街175 號3 樓房屋
    之用電（電號00000000000 ），積欠民國98年9 月及12月電
    費共計1 萬3,320 元，屢經催告而未繳納，請求被告給付積
    欠之電費等情，業據原告提出登記單、電費收據為證，故原
    告之主張堪信屬實。從而，原告請求被告給付未繳之電費總
    額1 萬3,320 元，及自本案第一審言詞辯論終結日即99年5
    月18日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息，為
    有理由，應予准許。
二、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行，並依同法第392 條第2 項規定，依職權宣告被告預供擔
    保後，得免為假執行。
三、本件訴訟費用1,240 元（含裁判費1,000 元及公示送達登報
    費240 元），應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
