【裁判字號】    98,司執消債清,4
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    消算事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第4號
債  務  人  陳雅鈴
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
            （原荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司）
法定代理人  經天瑞
債  權  人  豐（台灣）商業銀行股份有限公司
            （原香港商香港上海豐商業銀行股份有限公司）
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  大台北商業銀行股份有限公司
            （原稻江商業銀行股份有限公司）
法定代理人  王正義
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
            （原友邦國際信用卡股份有限公司）
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，法院為前項裁定前，應使管理人及債權
    人有陳述意見之機會。消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第129條第1、2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定於民
    國（下同）98年10月28日中午12時起開始清算程序在案，有
    本院98年度消債清字第16號裁定一份附卷足憑。又查，債務
    人名下僅有存款新臺幣52元，此有債務人有所提出之財產及
    收入狀況說明書及臺北縣政府稅捐稽徵處全國財產稅總歸戶
    財產查詢清單各一份在卷可考，復經本院依職權調取債務人
    之97年稅務電子閘門財產所得調件明細表所示，債務人之財
    產資料為0 筆；又債務人目前單身未婚，亦有債務人之國民
    身分證影本、戶籍謄本及本院依職權調取之債務人個人基本
    資料表各一份附卷可稽。足見，本件債務人亦無夫妻剩餘財
    產差額分配可資請求。故本件債務人上開財產顯不敷清償繼
    續進行清算程序所需之財團費用及財團債務，堪可認定。
三、再查，本院通知各債權人於99年5 月25日前就是否裁定終止
    清算程序為意見之陳述，債權人均具狀表示對終止清算程序
    並無意見或由本院依職權裁決之。本院審酌債務人清算之規
    模，若繼續進行清算程序，顯不敷清償本條例第108 條所定
    費用及債務，認有終止清算程序之必要。爰裁定如主文。
四、另債權人主張債務人具有本條例第134 條應不免責之事由及
    債務人具狀表示因案經法院判處徒刑1年6月等，此並非本件
    清算執行程序中所得審酌之事項，附此敘明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事執行處司法事務官   陳憲銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
