【裁判字號】    98,司拍,432
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第432號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定，為民法物權編修正施行前設定之最高限額
    抵押權準用之，此為民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17所明定。
二、本件聲請意旨略以︰相對人丙○○於民國（下同）91年7月4
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向聲請人所負
    之現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務
    之清償責任，設定新臺幣(下同）1,160,000元之最高限額抵
    押權，存續期間為 91年7月4日起至121年7月3日止，債務清
    償日期依照各個債務契約所定清償日期，並經於91年7月8日
    登記在案。嗣相對人向聲請人借款 960,000元後，未按期繳
    納本（利）息，依借款契約書約定，全部債務視為到期，已
    喪失期限利益，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借款契約、二千億元優惠購屋專
    案及住宅擔保貸款增補條款契約書等影本為證，而本院於99
    年2月28日通知相對人於函到5日內，就本金最高限額抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，而上開文書因相對人應送達處所
    不明，亦對相對人公示送達在案，並已於99年5月1日刊登於
    新聞紙，有本院公示送達公告、送達證書及聲請人所呈報之
    新聞紙各一件在卷足參，復相對人於通知後，逾期迄今均未
    為意見之陳述，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
