【裁判字號】    99,基簡,658
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第658號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1407號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載，並補充更正如下：(1)被告前因竊盜、詐欺、毒品
    等案件，分經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1710號判決
    判處有期徒刑4 月、臺灣高等法院以95年度上易字第2223號
    判決判處有期徒刑10月、臺灣臺北地方法院以95年度訴字第
    420 號判決判處有期徒刑10月、4 月、臺灣板橋地方法院以
    96年度訴字第2306號判決判處有期徒刑10月，上揭各罪嗣經
    臺灣板橋地方法院以96年度聲字第3373號裁定減刑後應執行
    有期徒刑1 年5 月確定；又因毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院以96年度審訴字第1699號判決判處有期徒刑5 月（減刑後
    ）確定，上揭各罪接續執行，而於民國98年3 月30日執行完
    畢；(2)被告竊取行動電話之型號為K000K-M8A 。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告曾受
    上揭有期徒刑執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷供參，其受徒刑之執行完畢，再為本件竊盜犯行，係於
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值年輕力壯之際
    ，不思循正當途徑獲取所需，竟圖以竊取他人財物之方式不
    勞而獲，法治觀念已有嚴重偏差，惟被告於偵查中坦承犯行
    ，犯後態度尚屬良好等一切情狀，衡情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書 記 官  丁妍君
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1407號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路358號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、丙○○前有多次毒品前科，其最近一次於民國96年間因竊盜
    、詐欺、毒品等罪被法院分別判處有期徒刑2月及5月，甫於
    98年3月30日縮短刑期執行完畢，竟仍不知悛悔，復意圖為
    自己不法之所有，於99年1月20日19時29時分許，在基隆市
    ○○區○○路24號之震旦通訊行內，趁該店店員乙○○不注
    意之際，竊取該店內置放於展示櫃中之K000K-M8行動電話一
    隻，得手後逃離現場，嗣經被害人報案，經警調閱錄影監視
    系統影像後，循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中
    供承不諱，核與被害人乙○○指訴之情節相符，且有被害人
    立具之贓物認領保管單及照片8張在卷可資佐證，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告丙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
