【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按非訟事件因
    非財產權關係為聲請者，徵收費用新臺幣一千元，非訟事件
    法第14條第1項亦有明文，此亦為必備之程式。
二、經查，本件聲請，未據聲請人繳納聲請費用新臺幣1,000 元
    ，經本院於民國99年4 月20日裁定命聲請人於收受該裁定之
    5日內補正上開欠缺。該項裁定已於99年4月28日送達聲請人
    ，有送達證書附卷可憑。聲請人逾期迄未補正，亦有本院民
    事科查詢簡答表在卷可稽，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
