【裁判字號】    99,基智簡,3
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基智簡字第3號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第68號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件關於被告違反商標法之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、本院審酌商標具有辨識商品來源之功能，企業經營者通常經
    過相當時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始
    得使該商標具有表彰品質之效果，而廣為消費者所信賴；被
    告所為，顯已對商標權人之商譽造成損害，兼衡被告侵害商
    標專用權之時間尚淺，犯後坦承犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可按，渠因一時失慮，致罹刑章
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此教訓，當知警惕，信無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、不另為不受理諭知部分：聲請人認被告於附件所載犯罪事實
    部分，另涉犯著作權法第91條第1 項擅自以重製之方法侵害
    著作財產權及同法第92條擅自以公開傳輸方法侵害著作財產
    權罪。按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；次按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不
    受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    分別定有明文。本件被告因違反著作權法案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告此部分係犯著作權法第91條第1 項
    、第92條之罪。惟依同法第100 條前段之規定，上開案件須
    告訴乃論，茲據告訴人無敵科技股份有限公司於99年4 月7
    日具狀撤回告訴，此有其所提之撤回刑事告訴狀1 份附卷可
    稽，揆諸前開說明，本應就此部分為不受理之諭知，惟聲請
    人以被告此部分犯行與前開論罪科刑部分有想像競合之裁判
    上一罪關係，是此部分爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        基隆簡易庭法    官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書 記 官  丁妍君
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條第1款：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                        99年度偵字第68號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路80巷21號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反著作權法等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知「無敵BESTA 及圖」係無敵科技股份有限公司（
    下稱無敵公司）向經濟部智慧財產局註冊登記，取得商標專
    用權，指定使用於語言翻譯機、電子字典等商品上，現仍在
    專用期間，以及無敵辭典Besta 之電腦辭典軟體係無敵公司
    享有著作財產權並受我國著作權法保護之電腦程式著作，未
    經無敵公司之同意或授權，不得擅自重製或公開傳輸，復明
    知將軟體檔案置於網路空間上供人下載，將使眾多未經著作
    財產權人之同意或授權重製之人，得藉以非法下載上開著作
    ，而侵害著作財產權，仍基於侵害商標、擅自重製及公開傳
    輸上開著作物而侵害他人著作財產權之單一犯意，於民國98
    年8 月某日，在基隆市○○○路80巷21號住處，透過網際網
    路自不詳網站下載前開未經授權之電腦辭典軟體，對於其所
    下載之電腦辭典軟體係未經授權之重製物，且該電腦辭典軟
    體於執行時將出現相同於前揭註冊商標之圖樣有所認識後，
    儲存在MediaFire網站（網址：http://www .mediafire .com
    ），另在渠向手機王（http://www .sogi .com .tw ）網站
    申設之「比利熊（billy1108）」帳號網路空間內，建立超
    連結至上開網站，使不特定人得以點選超連結進入前揭Medi
    aFir e網站載點，下載並重製前開未經授權之電腦辭典軟體
    ，以此公開傳輸之方式侵害著作財產權人之著作財產權。經
    無敵公司人員發覺報警究辦，始查知上情。
二、案經無敵公司訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與告訴代理人丙○○指訴情節相符，復有被告以「比利熊
    （billy1108）」帳號及Media Fire網站載點張貼供不特定
    人得以下載上開未經授權之電腦辭典軟體之網頁列印資料、
    商標註冊證、無敵公司出具之侵害鑑定比對報告及中華電信
    數據CRIS查詢結果資料等在卷可稽，是被告前揭罪嫌，應可
    認定。
二、核被告乙○○所為，係違反商標法第81條第1 款之未得商標
    權人同意於同一商品使用相同之註冊商標罪、著作權法第91
    條第1項之擅自以重製之方法侵害他人著作財產權及同法第9
    2 條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權等罪嫌。
    被告基於一個犯罪決意，將未獲授權之軟體下載重製至電腦
    再上傳至網站空間後，以超連結方式使不特定人得以自行下
    載傳輸而重製於渠等電腦硬碟或記憶體中，且該電腦辭典軟
    體於執行時將出現相同於前揭註冊商標之圖樣，被告所為重
    製及公開傳輸之行為，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯
    ，請依刑法第55條規定，從一情節較重之擅自以公開傳輸方
    法而侵害他人著作財產權罪處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     12    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
商標法第81條第1款
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處 6 月以上 5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 20 萬元以上 2
百萬元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
