【裁判字號】    99,補,184
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第184號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁
定送達後五日內查報基隆市○○區○○段一四二六建號建物之價
值，併按原告應有部分計算因分割所受利益之客觀價額，以查報
系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照
同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾
伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
