【裁判字號】    99,司促,396
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第396號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按督促程序，如聲請人應為對待給付尚未履行，或支付命令
    之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不得行之，民
    事訴訟法第509條定有明文；復按支付命令之聲請，依聲請
    之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，
    民事訴訟法第513條第1項明文可參。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令，查債務人之
    戶籍設於金門縣金城鎮戶政事務所，有內政部戶役政戶籍資
    料查詢結果一紙在卷可稽，因債務人送達處所不明，應對其
    為公示送達，則依前開規定，債權人向本院聲請發支付命令
    ，殊不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
