【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第317號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  黃建雄
                            之1
上列上訴人因與被上訴人財政部高雄市國稅局間綜合所得稅事件
，對於民國99年4月22日本院98年度訴字第00317號判決提起上訴
。查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98
條第2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣6,000元，未據
上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾
期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月   25     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  簡  慧  娟
                                法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     5    月   25     日

                              書記官  黃  玉  幸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
