【裁判字號】    99,審交簡,2836
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12801號、第14057號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第6行「駕駛」更正為「騎乘」，證據
    部分「道路交通事故調查報告表（一）（二）各一份」更正
    為「道路交通事故調查報告表（一）（二）一份」、「交通
    事故談話記錄表2份」更正為「交通事故談話記錄表1份」外
    ，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯刑法第185 條之3 不能安全
    駕駛動力交通工具罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告先後於民國99年3 月19日及
    99 年4月20日飲酒後呼氣酒精濃度分別達每公升0.64毫克、
    1.30毫克，均顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，因而於99年3 月19日該次肇事，足認其無視於自己及其他
    參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，惟念
    其犯後坦承犯行，態度良好，並與99年3 月19日所犯之被害
    人陳靜怡達成和解，有和解書1 紙在卷可稽等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第51條第10款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12801號
                                     99年度偵字第14057號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路178巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月19日中午12點多至下午1點，在高雄市
    鼓山區○○○路178巷24號飲用米酒，明知其服用酒類後，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車牌號碼XPR－691號
    重機車上路，由高雄市○○區○○街由北往南方向行駛，嗣
    於99年3月19日23時40分許，在河川街與綠川街口，與陳靜
    怡所駕駛之車牌號碼（ZBL－415號）輕機車發生撞擊，致陳
    靜怡脖子、下巴受有傷害（過失傷害部分未經告訴），經警
    據報前往處理，並對甲○○施以酒測，測得其呼氣酒精濃度
    約為0.64MG/L，而查悉上情。
二、甲○○於99年4月20日下午5點多至9點多，在高雄市○○街
    口七賢大樓北端飲酒，明知其服用酒類後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，仍騎乘車牌號碼XPR－691號重機車上路，因
    行車搖擺，為警攔檢，發現其身上酒味，乃對其施以酒測，
    測得其呼氣酒精濃度約為1.30MG/L，而查悉上情。
三、案經高雄市政府警察局鼓山分局、鹽埕分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  證人陳靜怡於警察前所為之陳述。
  酒精濃度測試紙2份。
  刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書2份。
  高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單2份。
  道路交通事故現場圖1份。
  道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1份。
  交通事故談話紀錄表2份。
  高雄市立聯合醫院診斷書1份。
  照片10張。
  （88）法檢字第001669號函1份。
  被告之供述。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  李文和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
