【裁判字號】    99,審訴,1433
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1433號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6653號
）後，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前因竊盜案件，經本院以92年度訴字第1577號判處有
    期徒刑6 月確定，另因搶奪案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以93年度上訴字第17號判處有期徒刑5 年確定，上開2 案經
    合併執行，甫於民國97年7 月21日縮短刑期假釋出監，於98
    年4 月29日保護管束期滿未經撤銷假釋，而執行完畢。詎猶
    不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年5 月21日10時
    20分許，騎乘未懸掛車牌之重型機車，在路上伺機找尋行搶
    目標，適行經高雄縣鳳山市○○路與中安路口時，見甲○○
    機車腳踏墊上放置有皮包1 只沿上開路段行駛，即自甲○○
    車旁超越而過，同時趁其不備之際，徒手搶奪甲○○之該皮
    包（內有汽車駕照、電話簿、現金新臺幣約1 萬元），得手
    後迅速騎乘機車逃逸，並將搶得之現金花用殆盡，其餘物品
    則隨處丟棄。嗣經甲○○報警處理，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
    被告乙○○於本院審理時之自白、被害人甲○○於警詢之證
    述、高雄縣政府警察局鳳山分局預防暨偵查犯罪資料送件表
    暨該表上所載之監視錄影照片。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有前
    開犯罪科刑及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，其前受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前已有多項前科（竊盜、搶奪
    、施用毒品），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，素行非佳，不思以己力正當謀生，反圖不勞而獲，任
    意搶奪他人財物，其騎乘機車在道路上隨意行搶之方式嚴重
    危害社會治安，且對於被害人之人身亦有相當之危害，實值
    非難，惟念其犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並斟酌其犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所得財物價值等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第325 條第1 項、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                     刑事第十庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                 書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第325條第1 項（搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
