【裁判字號】    99,審簡,2599
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2599號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9381、
10953號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共肆罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實前科
    部分補充為「甲○○於民國96年間曾因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院以96年毒聲字第70號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣屏東地方法院以96年毒
    聲字第381 號裁定送強制戒治，於97年9 月20日執行完畢，
    並由臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第127
    號不起訴處分確定；又於97年間因贓物、詐欺等案件，經臺
    灣屏東地方法院以98年簡字第122 號判決分別判處有期徒刑
    1 月15日、1 月15日，應執行刑2 月確定；再於98年間，因
    施用第一級毒品案件，經臺灣屏東地方法院以98年度簡字第
    1179號判決判處有期徒刑1 月15日確定，上開3 罪並經臺灣
    屏東地方法院於98年12月8 日以98年度聲字第1683號定應執
    行刑為有期徒刑3 月確定，尚未執行完畢（不構成累犯）」
    ；附表編號3 犯罪時間更正為「99年1 月15日至24日間某日
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告先後4 次犯行，時間有異，犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告不思以己力獲取所需，卻因一時貪念，即以竊取他人
    物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，法
    治觀念淡薄，並侵害被害人之財產權，竊取物品價值甚鉅，
    行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及竊取物品價值
    所非甚鉅等一切情狀，及其犯罪之動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，並合併定其應執行之刑及依刑法第41條第8 項
    規定諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9381、1095
      3 號起訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
