【裁判字號】    99,審易,1481
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1481號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7219號
），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
，並聽取當事人之意見後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之剪刀
壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第
    10558 號判處有期徒刑4 月確定，於民國98年11月8 日縮刑
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，竟基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於99年2 月22日19時許，騎乘車牌號碼XL5-478
    號重型機車，至內政部警政署鐵路警察局第三警務段（下稱
    鐵路警察局）位於高雄市○○區○○街108 號之段長宿舍處
    ，持其所有客觀上得以危害人之生命、身體可供兇器使用之
    剪刀1 支，竊取鐵路警察局所管領之熱水器1 台（價值約新
    台幣2, 500元），得手後置於上開機車踏板處騎車離去。嗣
    於同年2 月22日日19時30分許，甲○○騎乘上開機車，行經
    高雄市○○區○○路239 號前，因形跡可疑為警攔查，當場
    扣得剪刀1 支、熱水器1 台，始悉上情。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第三警務段訴由高雄市政府警
    察局左營分局移請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即鐵路警察
    局告訴代理人乙○○於警詢中指訴之情節相符，並有贓物認
    領保管單1 份、照片10張在卷可稽，復有剪刀1 支扣案可憑
    ，足認被告之自白與事證相符。從而，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例足資參照）。查被告持以為本件竊盜犯
    行之剪刀1支，係前端尖銳、堅硬之鐵製工具，有上開照片
    在卷可稽，且實際上可由被告甲○○持以拆卸懸掛之熱水器
    ，顯見有相當長度可供施力，客觀上自足以對人之生命、身
    體及安全構成威脅，揆諸上開判例意旨說明，上開剪刀應屬
    兇器無訛。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。又被告前有如事實欄所載經判處
    有期徒刑確定執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可佐，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當途
    徑賺取財富，竟攜帶兇器竊取他人財物，非僅害及他人財產
    權益，另對他人之生命、身體安全，亦構成潛在威脅，實屬
    可議；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物價值非鉅
    ，竊得之物業已返還告訴人，造成告訴人損失有限，及被告
    之生活狀況、品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，藉資懲儆。末按扣案之剪刀1 支，係被告所有，且係
    供其實施本案竊盜犯行所用之物，業據其於警詢及本院審理
    中供承明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第1項第2款
，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              書記官   黃振祐
附錄本案論罪科刑適用法條：
刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
