【裁判字號】    98,司執消債更,308
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  陳泳潔
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天端
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳健平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司(受讓慶豐銀行債
            權)
法定代理人  王裕南
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第308 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人平均月薪約為新台幣（下同）20,000元，有其民國（下同
    ）98年8 月至12月份之薪資袋在卷足憑。是以，本院參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每一個月為1 期
    ，共分96期，每期清償6,413 元，合計615,648 元，於每月
    15 日 依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人，
    清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額1,903,286 元
    之約32.3% （計算式：615,648 元÷1,903,286 元＝0.3234
    ），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以高雄市99年
    度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，加計聲請人尚
    須與其兄姊等二人共同負擔其父親扶養費用（父親居住澎湖
    縣），聲請人所需負擔之最低生活費用約為14,585元（計算
    式：11,309元＋9,82 9/3＝14,585元）。惟查，聲請人之收
    入20,000元，扣除所提更生方案之每個月清償6,413 元，其
    餘額為13,587元，已低於上開14,585元之標準。且聲請人經
    本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更
    生期限為8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，
    當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件
    核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認
    可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更
    生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    5     月   25    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
