【裁判字號】    99,審交簡,2883
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2883號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第10388 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如簡易判決處刑書所載事實欄之
    前科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，顯
    已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，顯然其無視於
    自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其前於民國93年
    間因酒後駕車經本院判處拘役20日之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所
    悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之素行、資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄）
    ，諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10388號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄市○鎮區○○街2巷46之
                            3號
                        現居高雄市○○區○○街23號5樓之
                            14
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年8月28日，因違背安全駕駛罪嫌，經臺
    灣高雄地方法院以97年度審交簡字第1772號判決判處有期徒
    刑2月確定，甫於97年11月19日易科罰金執行完畢。詎其仍
    不知悔改，復於99年2月24日22時許開始，在位於高雄市○
    ○區○○街23號5樓之14住處飲用高樑酒，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同年月25日凌晨0時30 分
    許，騎乘車牌號碼GYG-450號重型機車離開飲酒處所欲外出
    購物，於同日凌晨0時40分許，行經高雄市○○區○○路與
    輔仁路口時，因不勝酒力無法適切操控車輛，經警在前開路
    口攔檢甲○○，發現其滿身酒氣而當場查獲，並於同日凌晨
    1時47分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克
    。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告經警檢
    測酒精濃度高達0.87MG／L之酒精濃度測試紀錄紙、刑法第
    185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本各1份在卷可稽。按刑法第185條
    之3之公共危險罪，係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一
    般正常人之十倍，認已達「不能安全駕駛」之標準（法務部
    88年5月18日法88檢字第001669號函參照），故被告於前揭
    時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能安全駕駛之狀況。是
    本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。又被告前曾受如犯罪事實欄所載之有期
    徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可據，其
    於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪嫌，為累犯，請依刑法第47條第1規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月    30     日
                              檢  察  官廖春源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
