【裁判字號】    98,婚,998
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第998號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年5 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告甲○○係台灣地區人民，於民國92年
    3 月11日與大陸地區人民即被告乙○○結婚。婚後被告來台
    與原告同住，但被告來台後不斷向原告表示欲外出工作，雖
    經原告阻止，被告仍趁原告外出工作時，自行離去；嗣於94
    年2 月4 日，被告因非法打工遭遣返回大陸地區，迄今已逾
    五年，期間被告亦曾來信表示同意與原告離婚，此外，未再
    有任何音訊。是被告之行為，主觀上有違背同居之情事，客
    觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人之婚姻情狀同處於原告
    之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲，原告已無法忍受，爰
    依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺棄之規定及同條第2項
    有重大事由，難以繼續維持婚姻之規定，請求法院擇一准予
    兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書暨被告大陸身分證、被告入出國日期證
    明書、嘉義縣警察局水上分局函文、被告信函等影本各1 件
    為證；復經本院向內政部入出國移民署函調被告之入出境相
    關資料，得知被告因非法打工及逾期停留未滿三年，於94年
    2 月4 日強制出境，依「大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法」第19條規定，得自出境之日起3 年至5 年，不予許可其
    申請來臺等情，有該署98年12月7 日移署出停泰字第098017
    2299號函及所附申請案件查詢列印程式、大陸地區人民進入
    臺灣地區旅行證申請書暨被告大陸身分證影本各1 件在卷可
    稽，原告之主張自堪信為真實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已有多年不共同生活
    ，且互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此
    情形下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無
    回復共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義
    ，本院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」
    相當，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告來台
    後不斷向原告表示欲外出工作，雖經原告阻止，被告仍趁原
    告外出工作時，自行離去，復於94年2 月4 日因非法打遭遣
    返，致兩造已長達5 年餘無法共營夫妻生活，且兩造無法共
    營生活之原因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共
    同生活，互相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告
    之離家及觸法行為而不復存在，而被告於被遣返前即已自行
    離家，復於遣返後亦來信表示同意離婚，顯見被告在主觀上
    亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區後即未
    再獲准來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆諸
    首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從而
    ，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正當
    ，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法第
    1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌，
    併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
