【裁判字號】    99,審交簡,2713
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2713號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第99
01號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第437號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、倒數第2行「同日
    下午17時11分許」更正為「同日下午19時11分許」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如起訴書所載之前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動
    力交通工具罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克
    ，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅
    漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，
    且先前已有起訴書所載多次酒駕前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本件犯行，顯然未能
    知所悔悟、警惕，惟念其犯後坦承犯行、態度良好，及其領
    有中度肢障之殘障手冊，有中華民國身心障礙手冊1 份可佐
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第9901號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路１２０巷５４
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以94年度交簡
    字第1696號判決判處拘役40日確定，於民國94年9月13日易
    科罰金執行完畢；復因公共危險案件，經同法院以96年度交
    簡字第3346號判決判處有期徒刑3月確定，於97年7月10日因
    徒刑執行完畢出監（構成累犯）；詎甲○○仍不知悔改，於
    99年2月26日晚間18時許，在高雄市○○區○○路400號高雄
    市孔子廟孔廟大門前自行飲用酒類後，明知其飲用酒精後已
    有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日晚間19時許，騎乘
    車牌號碼XLW-493號重型機車，欲返回其位於高雄市○○區
    ○○路120巷54號之住處，自上址出發上路後，而沿高雄縣
    左營區○○○路由南往北方向行駛，途經高雄市左營區○○
    ○路歷史步道時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性
    、操控力、感知能力均降低，而駕車有安全帽未繫扣環之情
    事，遂為警在前揭路口處予以攔查，攔查後復發覺其全身酒
    味，並於同日下午17時11分許，當場即以儀器測試甲○○當
    時之呼氣酒精濃度為每公升0.57（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
│    │中之供述（見警卷第3頁 │事實。                  │
│    │99.2.26警詢筆錄、偵查 │                        │
│    │卷第7至8頁99.3.25訊問 │                        │
│    │筆錄）                │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │高雄市政府警察局左營分│同上。                  │
│    │局舊城派出所所製之道路│                        │
│    │交通事故當事人酒精測定│                        │
│    │紀錄表、高雄市政府警察│                        │
│    │局左營分局舊城派出所所│                        │
│    │製之刑法第185之3案件測│                        │
│    │試觀察紀錄表、高雄市政│                        │
│    │府警察局舉發違反道路交│                        │
│    │通管理事件通知單及執行│                        │
│    │交通違規移置保管車輛收│                        │
│    │據影本各1份（見警卷第 │                        │
│    │11至13頁）            │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○於有期徒刑執行│
│    │                      │完畢後，5年內故意再犯本 │
│    │                      │件公共危險犯行，並構成累│
│    │                      │犯之事實。              │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。又被告前曾受有如
    事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署刑案資料查註紀
    錄表1紙在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。請審酌被告前因公共危險罪，經臺灣高
    雄地方法院以94年度交簡字第1696號判決判處拘役40日確定
    ，於94年9月13日易科罰金執行完畢；復因公共危險案件，
    經同法院以96年度交簡字第3346號判決判處有期徒刑3月確
    定，於97年7月10日因徒刑執行完畢出監（構成累犯）之前
    科，已如前述，竟又再犯本件公共危險犯行，顯見經前2次
    之法院判決並未能使被告心生警惕；況酒後駕車之危害及酒
    後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識能力具
    有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能
    力較平常狀況薄弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定
    性、控制力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴
    重不能安全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般
    往來之人車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、
    財產安全，惡性非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無
    悔意，態度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發
    生任何財產損失，及係因找不到工作，心情不佳，而犯本罪
    之動機，並領有中華民國身心障礙手冊1份（見偵查卷第9頁
    ）附卷可考等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                                檢  察  官  曾財和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
