【裁判字號】    98,司執消債更,352
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第352號
聲  請  人
即債務人    邱月閃
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  匯豐（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  鄭海泉
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  高雄縣杉林鄉農會
法定代理人  楊正雄
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司(原華僑銀行)
法定代理人  利明獻
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  陳建成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收
    入，每月平均為新台幣（下同）18,000元等情，業據其提出
    財產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單
    1 件、薪資切結書1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件
    所示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清
    償額為8,000 元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為八年，總清償金額為768,000 元，清償成數為36%
    ，於每月30日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本
    院參酌債務人名下有不動產土地、房屋各1 筆供債務人與其
    家人居住，有未成年女子劉采融（民國85年生，法定扶養義
    務人2 人）需其扶養，亦有財產歸屬資料清單、綜合所得稅
    各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本各1
    件在卷足憑。以債務人住居之高雄縣依內政部社會司所公佈
    之98年度最低生活費為9,829 元為其必要生活費用衡量標準
    ，債務人每月薪資扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已全
    數還予各債權人，其更生方案當屬公允、適當、可行。另債
    務人名下之不動產前經本院97年度司執字第33985 號強制執
    行事件以1,248,000 元公告應買而無人應買流標在案，故債
    務人之不動產市值應低於1,248,000 元，其抵押債務尚有
    476,395 元，故該不動產淨值低於771,605 元，而債務人之
    還款總額為768,000 元，尚大於該不動產之淨值，是以債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。況且若使債
    務人出售該不動產以清償其債務，則債務人即需另行租屋居
    住而增加其生活支出，如此將減少債務人所得還款之金額且
    無助於其清償債務後獲得更生後之重生。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
