【裁判字號】    99,審簡,1297
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1297號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5329號、第5330號）及移送併辦(99 年度偵字第6261號) ，
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請書犯罪事實欄一、（二）第5
    行「同月13日10時45分」應更正為「同月12日23時39分」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之
    記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度台上字第1270號判決參照。查被告
    甲○○將其所有如附件聲請書所示之行動電話門號，提供予
    姓名年籍不詳之成年人使用，亦使該成員得以詐騙財物，係
    對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被
    告以一行為，提供上開行動電話門號，幫助詐騙集團詐騙被
    害人丙○○、丁○○及乙○○等人，屬一行為觸犯數同一罪
    名之同種想像競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依修正前刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另移送併
    辦部分，雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認此部分
    與本件論罪科刑部分有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為
    聲請以簡易判決處刑之效力所及，本院應併予審理，附此敘
    明。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其行動電話門
    號予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社會犯罪風氣，所為
    實不足取，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及被害人遭詐
    騙之金額不同等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
