【裁判字號】    99,補,654
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第654號
原      告  乙○○
被      告  元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院就民國99年5 月17日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
  主  文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的價額應核定為新臺幣壹佰參拾柒萬玖仟柒佰壹拾元
，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元，限抗告人於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
抗告費用由相對人負擔。
  理  由
一、按提起抗告，除別有規定外，應向為裁定之原法院或原審判
    長所屬法院提出抗告狀為之；原法院或審判長認抗告為有理
    由者，應撤銷或變更原裁定，民事訴訟法第488 條第1 項、
    第490 條第1 項定有明文。
二、抗告意旨略以：本件依民事訴訟法第77條之6 之規定，應以
    擔保之債權新台幣（下同）1,379,710 元核算訴訟標的價額
    ，原裁定以最高限額抵押權擔保金額4,800,000 元為核定標
    準，顯有違誤，爰求為撤銷原裁定，另為適法之裁定等語。
三、經查，依抗告人上開所述，本院認抗告為有理由，原裁定應
    予撤銷，爰裁定如主文第1 項所示。次查，本件訴訟標的價
    額應核定為1,379,710 元（即被告於聲請拍賣抵押物裁定之
    時所自陳之債權本金餘額），應徵第一審裁判費14,662元。
    茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限抗告人於收
    受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，爰裁定
    如主文第2 項所示。
四、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
