【裁判字號】    99,司聲,579
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第579號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  劉家榮律師即陳榮戊之遺產管理人
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第七一一九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。又民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之訴訟
    終結，應包括執行程序終結在內，債務人如受有損害，可於
    債權人催告所定20天以上之期間內行使權利，以受償前因假
    執行所致之損害，故本件假執行程序倘確已終結，抗告人復
    已依法催告相對人行使權利而未行使，則抗告人聲請裁定返
    還所提供之擔保金，似非法所不許，亦有最高法院85年台抗
    字第587 號裁定可資參照。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第12954 號民事裁定提供新台幣
    70,000元為擔保金，並以本院95年度存字第7119號提存在案
    。茲因聲請人已撤回上開假扣押執行及聲請本院撤銷假扣押
    裁定，且通知相對人於文到20日內行使權利，惟相對人迄今
    仍未行使權利，爰依上開規定，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度裁全聲字第
    44號民事裁定暨確定證明、95年度存字第7119號提存書、民
    事執行處通知、存證信函暨回執為證，且經本院依職權調取
    上開提存事件卷宗核閱屬實。而相對人迄未行使權利，亦經
    本院查明無誤，有本院民事紀錄科查詢表在卷可稽，是聲請
    人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
