【裁判字號】    99,交聲,134
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第134號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局98年12月17日所為之處分（高市交裁字第裁
32-BO0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命
    為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例
    第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第18條分別定有明文
    。
二、查本件異議人即受處分人甲○○係於民國98年12月21日收受
    裁決書，有高雄市政府交通局交通事件裁決中心送達證書1
    紙在卷可證，詎異議人竟遲至99年1 月13日始向本院聲明異
    議，有聲明異議狀上本院收文戳章存卷可按，顯已逾上揭法
    定聲明異議期間，其異議自不合法律上之程序，且無從補正
    ，揆諸上開規定，應予駁回。
三、應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
