【裁判字號】    99,司促,25800
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第25800號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾肆萬伍仟佰捌拾玖元，
    及自民國九十五年五月三十日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業
          奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管
          銀（六）字第09600384520 號函核准更改名稱為「元
          大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其
          同一性，合先敘明。
    ( 二) 、債務人甲○○於民國93年09月30日，向聲請人借款
          新臺幣1,400,000 元，借款期間為自93年09月30日起
          至97年09 月30 日止。詎料債務人甲○○於95年05月
          30日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目
          前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書
          約定，任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪
          失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
