【裁判字號】    99,審簡,2319
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2319號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4972號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易緝字第30號），爰不經通常審判程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第4129號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於92年10月23日執行完畢釋放，由臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第674號為不
    起訴處分確定。又曾因侵占、竊盜、贓物、偽造有價證券案
    件，分別經臺灣高等法院臺南高分院以92年度上易字第523
    號、最高法院以93年度台非字第141號、臺灣臺南地方法院
    以93年度訴字第302號判處有期徒刑7月、4月、3月、3年2月
    ，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日、2月、1月又15日，上開
    案件與不應減刑之有期徒刑3年2月合併定應執行刑為有期徒
    刑3年7月確定。復於94年間因施用毒品案件，經本院以94年
    度簡字第2172號判處有期徒刑3月，嗣經減刑為有期徒刑1月
    又15日確定，與前開應執行刑有期徒刑3年7月接續執行，於
    96年11月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於
    97年4月25日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎仍不
    知悔改，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98
    年7月18日下午，在高雄市○○區○○里○○路480巷3號住
    處內，以玻璃球燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1次。嗣於同年7月20日16時40分許，因另案通緝為
    警查獲，並徵得同意採集其尿液送驗，結果呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應，而悉上情。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)高雄市政府警察局楠梓分局偵
    辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表（檢體編號：D98246
    號）。(三)高雄市立凱旋醫院98年8月5日濫用藥物尿液檢驗報
    告。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，應
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前曾因侵占、竊
    盜、贓物、偽造有價證券案件，分別經臺灣高等法院臺南高
    分院以92年度上易字第523 號、最高法院以93年度台非字第
    141號、臺灣臺南地方法院以93年度訴字第302號判處有期徒
    刑7月、4月、3月、3年2月，嗣經減刑為有期徒刑3月又15日
    、2月、1月又15日，上開案件與不應減刑之有期徒刑3年2月
    合併定應執行刑為有期徒刑3年7月確定。復於94年間因施用
    毒品案件，經本院以94年度簡字第2172號判處有期徒刑3月
    ，嗣經減刑為有期徒刑1月又15日確定，與前開應執行刑有
    期徒刑3年7月接續執行，於96年11月23日縮短刑期假釋出監
    ，假釋期間付保護管束，於97年4月25日保護管束期滿未經
    撤銷視為執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於上開徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察勒戒及法院科刑判決執行完畢後，仍未戒除毒癮，再犯本
    件犯行，足見其戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對
    自己、家人造成之傷害及社會之負擔；惟念被告犯後坦承犯
    行，態度尚可，另慮及施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行
    為，對社會所造成之損害尚非直接，及被告之生活狀況、品
    行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條2項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                高雄簡易庭    法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
