【裁判字號】    99,審簡,2236
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5587號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丁○○、丙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌
壹副、賭資新台幣柒仟伍佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告戊○○、乙○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項之賭博罪。爰審酌被告等人在公共場所賭博
    財物，助長賭博風氣，違反社會善良風俗，俱屬不該，惟念
    被告等人均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。末扣案之撲克
    牌1 副、賭資新台幣7590元，分別係當場賭博之器具與在賭
    檯之財物，業據被告四人警詢自承在卷，復有現場紀錄表1
    紙在卷可憑，應依刑法第266 條第2 項之規定，不問屬於犯
    人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5587號
    被      告  戊○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路161號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣恆春鎮○○路21號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路212之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住台東縣池上鄉○○路51-2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○、乙○○、丁○○、丙○○於民國99年2月6日凌晨1
    時許，在公眾得出入之高雄市○○區○○路旁，由同案被告
    蘇芳儀（另為不起訴處分）所經營之「168檳榔攤」，以撲
    克牌賭博財物，其賭法為：每人各發13張牌，如持有「梅花
    3」者先出牌，最先將手中持牌數出清者為贏家，其餘輸家
    手中未出清者，每張牌須賠新台幣（下同）5元，若超過7張
    牌未出則加倍計算，依此類推。嗣於同日凌晨1時5分許，為
    警在上開處所查獲，當場扣得撲克牌1副及賭資7590元。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○、丁○○、丙○○
    4人於警詢及本署偵查中坦承不諱，復有扣押物品目錄表、
    現場照片5張在卷及撲克牌1副、賭資7590元扣案可資佐證。
    本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告4人所為，均係犯刑法第266條第1項之賭博罪嫌。扣
    案之撲克牌1副及賭資7590元，為當場賭博之器具及賭檯上
    之財物，請依同法第266條第2項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
