【裁判字號】    99,審易,888
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第888號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1364號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月，扣案螺絲起
子貳支、剪刀及手電筒各壹支，均沒收之。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院以民國94年度簡字第1813
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年1 月27日易科罰金執
    行完畢出監。詎不知警惕，於98年12月30日凌晨3 時20分前
    之某時，攜帶所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，
    可資認定為兇器使用之螺絲起子、剪刀外出，欲找尋目標行
    竊，同日凌晨3 時20分許，行經高雄市左營區○○○路4 號
    前，因見乙○○所有車牌號碼4723-SG 號自用小客車停放該
    處路邊，竟意圖為自己不法之所有，先徒手破壞副駕駛座車
    窗後（毀損部分未據告訴），再竊取車內之汽車音響面板，
    得手後，為乙○○發覺並自後追捕，甲○○遂於逃逸過程中
    ，將所竊得之汽車音響面板丟置地上，嗣於同日3 時30分許
    ，在高雄市左營區○○○路與介壽路口，為警查獲，並扣得
    甲○○所有供預備犯竊盜罪所用之螺絲起子2 支、剪刀及手
    電筒各1 支。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院裁定改行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理中坦白承
    認，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符，並有扣押筆錄
    、扣押物品目錄表及贓物認領保管單附卷可稽。從而，因被
    告自白核與事實相符，是本件事證明確，被告上開犯行，應
    堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例足資參照）。被告竊盜所攜帶之
    螺絲起子2 支、剪刀1 支，係金屬材質，且質地堅硬，依社
    會一般觀念均足以對人之生命、身體構成威脅，應屬兇器。
    是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器
    竊盜罪。又被告有如事實欄所示之前案紀錄及執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告於
    前案執行完畢後，仍不知警惕，復竊取他人物品，影響被害
    人之權利，行為實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，並參
    以所竊財物已由被害人領回，及竊取物品價值、犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案螺
    絲起子2 支、剪刀及手電筒各1 支部分，因係被告所有，且
    係供被告預備犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，均宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、刑法第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳莉庭
附錄法條：
刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
