【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人依消費者債務清理條例聲請免責，對於中華民國99年
4 月27日，本院99年度消債聲字第14號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同；抗告
    ，除本編別有規定外，準用第三編第一章規定；上訴不合程
    式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定
    期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事
    訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第442 條第2項
    亦分別定有明文。
二、查本件抗告人對原審裁定不服提起抗告，惟未據繳納裁判費
    新臺幣1,000 元，經本院於民國（下同）99年5 月10日裁定
    命抗告人於5 日內補正，該項裁定已於99年5 月13日合法送
    達抗告人，有上開裁定及送達證書附卷可稽。抗告人逾期迄
    未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第495條之1第1
    項、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣高雄地方法院鳳山分庭
                            法      官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書  記  官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
