【裁判字號】    99,附民,141
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告  丙○○
被    告  乙○○
被    告  甲○○
上列被告因本院99年度易字第595號妨害自由案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及事實、理由均詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀；被告乙○○、甲○○均堅決否認有何妨害自由之行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。本件被告乙○○、甲○○被訴妨害自
    由之刑事案件，經本院於民國99年5 月25日判決無罪在案，
    揆諸前開說明，原告之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
