【裁判字號】    99,事聲,182
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第182號
聲明異議人  乙○○
相  對  人  先鋒保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲明異議人與相對人間清償債務事件，異議人對本院司法事務
官99年4 月22日98年度司聲字第1739號裁定（處分）聲明異議事
件，本院裁定如下：
    主  文
原裁定（處分）關於命聲明異議人向本院繳納之確定訴訟費用額
逾新臺幣貳萬參仟壹佰柒拾陸元本息部分廢棄。
其餘異議駁回。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之。民事訴訟法第240 條之3 亦分別定有明文。
    本件異議人係對本院司法事務官所為之處分聲明異議（即確
    定訴訟費用額），司法事務官認其異議無理由而送請本院為
    裁定，經核與上開條文規定要件及意旨無誤，合先敘明
二、異議意旨略以：異議人前於本院對相對人提起給付職業災害
    補償金等事件，並聲請訴訟救助獲准而暫免繳納第一審裁判
    費新臺幣（下同）23,176元，嗣經本院98年度勞訴字第25號
    判決敗訴後，異議人不服提起上訴，繳納上訴裁判費34,764
     元 後，於台灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）98年
    度勞上字第21號成立訴訟上和解，並已依該院通知領回三分
    之二裁判費23,176元（含匯費30元），詎司法事務依職權確
    定訴訟費用額時，竟核算為34,764元及自裁定送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之五計算之利息，並命異議人繳
    納即有未合等語，聲明：原裁定（處分）廢棄。
三、經查異議人於本院提起上開訴訟時，因聲請訴訟救助獲准而
    暫免繳納裁判費23,176元，此有本院97年度雄聲字第377 號
    、97年度雄補字第2546號民事裁定正本附於本院98年度勞訴
    字第25號卷，此經本院調閱上開卷宗查明（勞訴卷第3 、4
    頁）。又異議人提起上訴時已依法繳納上訴裁判費34,764元
    ，並於高雄高分院98年度勞上字第21號成立訴訟上和解後，
    依該院通知領回裁判費23,176元（含匯費30元），亦經本院
    調閱上開卷宗無誤，再依兩造於高雄高分院和解筆錄成立內
    容四、訴訟費用各自負擔，亦有該筆錄附卷可稽（高雄高分
    卷第73頁反面）。而所謂訴訟費用各自負擔，係指原告或上
    訴人已繳納之裁判費由繳納之人（或應繳納之人）負擔，就
    本件言雖因異議人於本院聲請訴訟救助獲准而暫免繳納第一
    審裁判費，但繳納裁判費為起訴合法要件，且和解條件約定
    如上，依法第一審裁判費23,176元即應由異議人向本院繳納
    ，至第二審裁判費異議人已如數繳納，自不生補繳問題，詎
    司法事務官未及注意，竟裁定異議人亦應補繳第二審裁判費
    之三分之一即11,5 88 元，共計應繳納34,764元裁判費，就
    該11,588元部分即有未合，異議人此部分異議為有理由，應
    由本院廢棄原裁定（處分），至其餘部分既無不合，異議人
    併為異議，為無理由，自應駁回其異議。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
