【裁判字號】    99,簡抗,9
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度簡抗字第9號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
抗告人與相對人甲○○間因確認界址事件，抗告人對原審於民國
99年3 月30日所為對其提起反訴之駁回裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、依本編（指抗告程序）規定，應為抗告而誤為異議者，視為
    已提起抗告，民事訴訟法（下稱本法）第495 條前段定有明
    文。本件所提99年4 月6 日「異議狀」（見本卷2-3 頁。本
    院4 月7 日收狀），固以「異議」方式聲請不服原審「裁定
    」，依上規定，仍應視為抗告，應逕依抗告程序處理之；至
    99 年4月19日另提之「異議狀」（見本卷8-10頁），雖指出
    本件應適用者為本法第485 條第1 項：「受命法官或受託法
    官之裁定，不得抗告。但其裁定如係受訴法院所為而依法得
    為抗告者，得向受訴法院提出異議。」之但書規定，因而認
    針對原審「裁定」，應以「異議」方式聲明不服，方符規定
    。惟因原審裁定屬本院鳳山簡易庭法官所為，而非普通法院
    合議庭之受命法官，抑或受他法院囑託之受託法官所為，顯
    無上開但書規定之適用，甚為灼然，均先敘明。
二、抗告（99年4 月6 日異議）意旨略以：原審為不動產經界之
    訴，應專屬於不動產所在地高雄縣林園鄉之管轄地方法院即
    高雄方法院（下稱本院）管轄，竟由本院鳳山簡易庭受理，
    顯違專屬管轄規定。爰聲明不服，請求廢棄原裁定，移送有
    管轄權之本院管轄等語。
三、按不動產經界之訴，於本法第10條確規定專屬於不動產所在
    地即本院管轄，惟因訴之性質，則不問其標的之價額如何，
    概應適用簡易程序，而同一地方法院適用簡易程序審理之事
    件，其事務分配辦法由司法院定之，本法第427 條第2 項第
    5 款及427 條之1 亦各有明文，自不適用普通訴訟程序，不
    待詳論。據此，司法院訂頒有「同一地方法院適用簡易程序
    審理事件事務分配辦法」，可知同一法院各簡易庭受理訴訟
    事件，應屬同一法院之「事務分配」問題，則不論由設在本
    院之何簡易庭審理，均不生違背專屬管轄之規定。抗告人不
    查，以為原審本院鳳山簡易庭受理之不動產經界之訴，有違
    專屬管轄規定，應移由本院管轄，不無誤解。從而，本件抗
    告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3項、第495 條之1
    第1 項、第449 條第1 項、第95條、78條規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱玲瑤
                                    法  官  陳宛榆
                                    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
