【裁判字號】    99,司聲,563
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第563號
聲  請  人  春吉股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  元鍍企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第二六二一號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣肆萬伍仟元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。依同法第106 條規定，上開有關供訴訟上擔保
    之規定，於因假扣押供擔保之情形準用之。又所謂「訴訟終
    結」宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，是在因假扣押
    所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假
    扣押所受損害而設，倘執行法院依假扣押裁定實施假扣押之
    執行，並併入前案損害賠償事件之執行程序，則在前案執行
    程序執行完畢，其聲請假扣押之標的物業經拍定並點交，且
    供擔保人復聲請撤銷假扣押裁定時，因受擔保利益人所受損
    害無可能繼續發生，假扣押所受損害額已能計算確定，應可
    視為與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結
    」相當，而得依該條款行使定期催告之權利，及請求返還其
    提存物或保證書。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求給付貨款事件
    ，聲請人前遵本院民國97年度裁全字第3728號民事裁定，為
    擔保其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣45,000元為擔
    保金，並於本院97年度存字第2621號提存事件提存在案。嗣
    上開假扣押執行程序因執行金額不足清償債權，並就不足額
    部分核發債權憑證而告終結，且聲請人業已撤銷上開假扣押
    裁定，訴訟已告終結。聲請人於訴訟終結後，已於民國99年
    3 月3 日以高雄前峰郵局第14號存證信函催告受擔保利益人
    即相對人於20日內行使權利，該存證信函已於同年月4 日送
    達相對人，且相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保
    金等語，並提出本院97年度存字第2621號提存書暨國庫存款
    收款書、99年度裁全聲字第55號撤銷假扣押民事裁定暨確定
    證明書、本院民事執行處98年9 月25日雄院高98司執字第
    65229 號債權憑證、存證信函暨掛號郵件收件回執等件影本
    為證。
三、經查，聲請人前揭主張之事實，業經本院依職權調取相關卷
    宗查核屬實，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使權利，
    相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷可稽，揆諸首揭說明，聲請人聲請返還
    擔保金，依法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
