【裁判字號】    99,審簡,1518
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1518號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第273號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副及賭資新台幣壹佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，均係犯刑法第266條第1項之普通賭博罪
    。又賭博乃參與行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立
    之犯罪，在性質上係屬必要共犯之「對向犯」，行為者既各
    有其目的，自應各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡
    ，是故尚無適用刑法第28條論以共同正犯之餘地，最高法院
    81年度台非字第233 號判例意旨參照。爰審酌被告在公共場
    所賭博財物，危害善良風俗，助長大眾僥倖心理，所為實屬
    不該，惟念及該處所非賭場僅是公園，且被告坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。末扣案之象棋1 副及賭資新台幣100 元，分別
    係當場賭博之器具與在賭檯之財物，業據被告警詢自承在卷
    ，復有現場照片4 張在卷可憑，應依刑法第266 條第2 項之
    規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第273號
    被      告  乙○○  男  60歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路３８號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院判處罰金新臺幣
    6,000元確定，易服社會勞動36小時，社會勞動結束日期為
    99年2月21日，詎仍不知悔改，與洪金印、朱勝文、劉英南
    （均另為職權不起訴處分），基於賭博之犯意，於民國98年
    10月1日14時35分許，在高雄縣林園鄉○○○路與文賢北路
    「孟駿公園」之公共場所內，以象棋為賭具，而以俗稱「象
    棋麻將」方式，賭博財物，即玩家輪流抽牌，其中先以將士
    象或車馬包加上一對兵或卒者即獲勝，放槍者須支付新臺幣
    10 元予獲勝者，如獲勝者自摸，則其餘3家均須付20元，經
    警當場查獲，並扣得賭具象棋1副及賭資100元。
二、案經高雄縣政府警察局林園報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上列事實，業據被告乙○○於警詢中坦承不諱，經核與同案
    被告洪金印、朱勝文2人於警詢中供述相符，並有現場照片
    4紙附卷，及賭具、賭資扣案足稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之罪嫌。如事實欄
    所載之扣案賭具及賭資併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月  9      日
                              檢  察  官  甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
