【裁判字號】    99,司促,26011
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第26011號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人乙○○( 原名: 黃菊珍) 應向債權人給付新台幣肆拾
    參萬玖仟肆佰捌拾參元，及自民國九十九年三月十九日起至
    清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨自民國九十九年
    四月二十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開
    利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
    計算之違約金，如對其財產強制執行無效果或不足時，由債
    務人丙○○給付之，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
