【裁判字號】    99,審聲,1793
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1793號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3088號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯施用第一級毒品等捌罪，所處各如附表所載之刑，應
執行有期徒刑年參月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
二、查受刑人甲○○因犯施用第一級毒品等8 罪即如附表編號1
    至8 所示之罪名，業經本院先後判處如附表所示之刑（其中
    附表編號1 、2 部分曾合併定應執行刑11月；編號3 至8 部
    分曾合併定應執行刑2 年6 月），並各於如附表所示之日期
    分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事
    判決書在卷可稽。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
