【裁判字號】    99,審簡,1710
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1710號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
合計壹點貳陸陸公克）暨其包裝袋參只，均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟念及其犯後坦承犯行，態度良好，
    且施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案
    之晶體3 包，經送檢驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重合計1.281 公克，驗餘淨重合計1.266 公
    克），經送檢驗結果，亦呈甲基安非他命陽性反應，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告3 紙在卷可查。又依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第二級毒
    品，無論屬於犯人與否，均沒收銷燬之，查則該上開扣案晶
    體3 包，經鑑定結果確屬第二級毒品甲基安非他命，業如前
    述，應沒收銷燬之；另包裝毒品之包裝袋，因其上所殘留之
    毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均
    一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無
    庸宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第837號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區福南裡20鄰中正一路
                        239巷12之1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定觀察、勒戒後，於民
    國96年10月19日因無繼續施用傾向釋放出所，並經本署檢察
    官以96年度毒偵5763號為不起訴處分確定。詎仍未戒絕毒癮
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月1
    6日14時許，在高雄市○○區○○路1號「臺灣網」網咖廁所
    內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，點火使之霧化
    ，再吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次
    。嗣於99年1月16日17時許，在高雄市苓雅區○○○路與正
    言路口，因行跡可疑為警攔檢，查扣第二級毒品安非他命3
    包(毛重0.9公克1包、0.9公克1包、0.2公克1包)，並採其尿
    液送驗結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有扣押物品目錄表、扣押物品清單、尿液採證代碼對照
    表(L專-99048)及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告(
    L專-99048)附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符，應堪採
    信，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前持有第二級毒品安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之
    第二級毒品安非他命3包(毛重0.9公克1包、0.9公克1包、0.
    2公克1包)，請依同法第18條第1項之規定沒收並銷毀。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
