【裁判字號】    99,交聲,948
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交聲字第948號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國97年6 月6 日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32─B00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國95年8 月10
    日3 時44分許許駕駛車牌號碼YOO ─889 號機車，行經高雄
    市○○路165 號前，經警盤查進行酒測吐氣而含酒精濃度達
    每公升0.61毫克，異議人經裁處新台幣45000 元，因異議人
    目前經濟困難，須駕照工作，為此聲明異議，請求撤銷處分
    云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。次按聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法
    第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條亦分別定有明文。次按當事人變更其送達之處所而不向
    行政機關陳明，致有應為送達之處所不明者，行政機關得依
    職權命為公示送達，行政程序法第78條第3 項復規定甚詳。
    至送達，不能依前2 條規定（行政程序法第72條之普通送達
    、第73條之補充送達及留置送達）為之者，得將文書寄存送
    達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏
    貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位
    置，以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書
    寄存於送達地之郵政機關；行政程序法第74條第1 項、第2
    項雖定有明文；然行政機關為寄存送達之前提，必為應受送
    達人仍係居住於應受送達處所，且無法依照上開普通、補充
    及留置等送達方式送達者，始能予以寄存送達，假若應受送
    達人之住所已非在該原先之應受送達處所，而應受送達人亦
    未向該管行政機關陳報變更後之應受送達處所，則於此情形
    下，行政機關應係依照前述公示送達之相關規定以為送達，
    而不能逕以寄存送達之方式為之。
三、經查，本件異議人之戶籍設於高雄市○○區○○路241 號12
    樓之1 ，有個人基本資料1 紙在卷可查，惟因異議人遷移而
    無法送達，經原處分機關於97年10月6 日為公示送達之公告
    ，有高市交裁字第0970047027號公告1 份在卷可查，是依上
    開規定，本件裁決書業已於97年10月26日合法送達予異議人
    ，故原處分機關之裁決書異議人如欲聲明異議，應於接到裁
    決書之翌日起20日內提出，惟異議人遲至99年3 月25日始具
    狀向原處分機關提出聲明異議，是以異議人聲明異議顯已逾
    20 日 之法定不變期間，則異議人之聲明異議自屬不合法律
    上之程式，且無從補正，核之上開規定，自應將異議人之異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
