【裁判字號】    99,審簡,2406
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2406號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2239號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第6行「91年度簡字第
    1051號」應更正為「91年度雄簡字第1051號」；第10行「99
    年2月14日執行完畢」應更正為「99年2月14日縮刑期滿執行
    完畢」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有聲請書上所載之前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，於5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒及強制戒治後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不
    堅，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未直接害及他人等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告
    資力及其智識程度( 見被告警詢筆錄受詢問人欄所載) ，諭
    知如主文所示易科罰金之折算標準。扣案之玻璃吸食器1 支
    ，係被告所有，且係供其施用第二級毒品罪所用之物，業據
    被告於警詢中供承不諱（見警卷第2 頁），爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
