【裁判字號】    90,重訴,1261
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         90年度重訴字第1261號
上  訴  人  財政部國有財產局
即  被  告
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    癸○○
上訴人與被上訴人南和興產股份有限公司等間因分割共有物事件
，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本三十日內補繳第二審裁判費新台幣參
佰陸拾玖萬肆仟零捌拾肆元，逾期即駁回上訴。
    理    由
一、按分割共有物訴訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民
    事訴訟法第77條之11定有明文。其立法理由說明：「分割共
    有物之訴，係共有人請求法院以判決消滅共有關係。於判決
    前，原告共有權仍存在於共有物之全部，其訴訟標的之價額
    ，自應以原告分割所受利益核定訴訟標的價額為合理，爰增
    訂本條。」。又請求分割共有物事件上訴時，其訴訟標的價
    額及上訴利益額，均應以原告起訴時因分割所受利益之客觀
    價額為準，不因被告或原告提起上訴而有所歧異，最高法院
    94年台抗字第146號裁判見解亦同，可資參照。
二、本件被上訴人南和興產股份有限公司、戊○○、辛○○、庚
    ○○於90年11月29日起訴請求分割兩造共有之坐落高雄市○
    ○區○○段一小段第991 之2 、991 之1 、991 、1055、10
    55之1 地號等五筆土地。而上開五筆土地，90年7 月間之公
    告現值為每平方公尺依序為新台幣（下同）55,605元、61,3
    93元、75,939元、89,146元、75,825元，面積則各為1,487
    、397 、2391、1,178 及154 平方公尺，依被上訴人即原告
    南和興產股份有限公司、丁○○、戊○○、辛○○、庚○○
    、丙○○、壬○○、己○○等就上開五筆土地之應有部分均
    為萬分之7500，故依其等之應有部分計算本件分割共有物之
    訴訟標的價額應為303,989,132 元（計算式詳如調字卷第17
    頁），有土地登記謄本可稽（見本院調字卷一第21至75頁）
    。
三、故本件訴訟標的價額為303,989,132 元，應徵第二審裁判費
    3,694,084 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
    第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後30日內如數向本院
    繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭審判長法  官  陳嘉惠
                              法  官  蘇姿月
                              法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  鄭淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
