【裁判字號】    99,附民,192
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因98年度易字第429 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民事
    訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1 項
    規定，為駁回之判決（最高法院73年度臺上字第2187號判決
    意旨可資參照）。
二、經查，被告2 人所涉詐欺被害人曾文英案件，並未繫屬本院
    ，此有被告2 人臺灣高等法院全國前案簡列表附卷可參，又
    上開詐欺取財案件之被害人係曾文英，原告則為幫助犯，亦
    非因上開犯罪而受損害之人，原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，與前述要件均有未符，揆諸前揭法律規定與說明，其訴
    自非合法，應予判決駁回，其假執行之聲請，亦失所附麗，
    應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  洪培睿
                                    法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
