【裁判字號】    99,審簡,2597
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2597號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1832號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除證據部分更正
    為「國泰當收當物品資料查詢明細」; 補充「被告於本院準
    備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告先後2 次犯行，時間有異，犯意各別，應分論併罰。爰審
    酌被告不思以己力獲取所需，卻因一時貪念，即以竊取他人
    物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，法
    治觀念淡薄，並侵害被害人之財產權，竊取物品價值甚鉅，
    ，且迄未能與被害人達成和解，賠償被害人之損失，其行為
    實有可議之處，惟念其犯後坦認犯行，及被告並無前科，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並參以
    被告犯罪之動機、目的、手段及智識程度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節及被告之家境等
    一切情況，諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之
    刑及依刑法第41條第8 項規定諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
