【裁判字號】    99,審簡,1104
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1104號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第834號 ），本院判決如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗後淨重零點零陸參公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬；玻
璃球吸食器壹支、塑膠管勺子壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科應補充「
    乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1957號裁定送觀察勒戒，於95年1 月23日無繼續施用
    傾向執行完畢，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵緝字第791 號不起訴處分確定」；第8 行「拷潭路180
    之3 號」應更正為「拷潭路180 之2 號」；第10行「塑膠吸
    管」應更正為「塑膠管勺子」；證據並所犯法條欄應補充證
    據「高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院及本院分別以94年
    度易字第12113 號、96年度簡字第866 號各判處有期徒刑1
    年6 月、6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1391號裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年10月3 日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，足見
    其戒絕毒癮意志不堅，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚
    未直接危害他人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    白色晶體1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，驗後淨重為0.063 公克，有
    該醫院出具之檢驗報告在卷可參，足認該物為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛，不問屬於犯人與否，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。又
    裝置上開毒品之包裝袋與毒品無法完全析離，且無析離之實
    益及必要，應視為毒品，併予宣告沒收銷燬之。至鑑驗用罄
    之毒品，因業已滅失，爰不諭知沒收銷燬之。扣案之玻璃球
    吸食器1 支、塑膠管勺子1 支，業據被告警詢中自承為其所
    有且係供施用第二級毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第834號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣彌陀鄉○○路西二巷15號
                        現居高雄縣大寮鄉○○路180之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命在我國係主管機關（行政院）公告
    查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲基
    安非他命之犯意，於民國98年12月22日下午2時許，在其位
    於高雄縣大寮鄉○○路180之3號之住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內隔火燒烤後，吸食所產生之煙霧之方式施用
    甲基安非他命1次。嗣98年12月22日下午5時15分許，員警為
    調查劉文彬等人涉嫌販賣毒品案（另案偵辦），至乙○○前
    述位於高雄縣大寮鄉○○路180之3號之住處通知乙○○到案
    說明，乙○○因而主動交出甲基安非他命1小包（毛重0.2公
    克）、玻璃球吸食器1支及塑膠吸管1支予員警查扣。員警進
    而將乙○○逮捕並帶回高雄市政府警察局採驗尿液，且檢驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○坦承上開犯行不諱，且被告於高雄市政府警
    察局內親自排放並封瓶之尿液經送檢驗之結果，呈安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，此有高雄市政府警察局刑警大隊
    偵辦毒品案件嫌疑人尿液採證代碼對照表及高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物尿液檢驗報告各1紙在卷可憑，參以醫學臨床實
    驗文獻之記載，此結果堪認被告於採尿前72小時內曾施用過
    甲基安非他命至少1次。此外，復有高雄市政府警察局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品照片、安非他命1小
    包、玻璃管吸食器1支、塑膠管勺子1支等扣案可資佐證，被
    告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。又被告前因犯竊盜罪、詐欺罪，分別遭台灣台
    南地方法院、貴院判處有期徒刑1年6月、6月確定，經入監
    執行後，再依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑9月
    、3月，應執行有期徒刑11月確定，故甫於96年10月3日執行
    完畢，此有刑案資料查註紀錄表在卷可稽。今被告於受上開
    有期徒刑之執行完畢後5年以內故意再犯本案之有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    扣案如犯罪事實欄所載之物，請依毒品危害防制條例第18條
    第1項之規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                                檢  察  官    甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
