【裁判字號】    99,訴,385
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第385號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，本院民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原登記其名下坐落於台北縣三芝鄉白沙灣安樂園- 真龍
殿編號LY-D-057893 、LY-D-057894 、LY-D-057895 骨灰室之永
久使用權，更名登記為原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告為清償其積欠原告新台幣（下同）12萬元之
    債務，乃於民國84年6 月15日承諾以轉讓原登記於被告名下
    坐落於台北縣三芝鄉白沙灣安樂園- 真龍殿編號LY-D-05789
    3 、LY-D-057894 、LY-D-057895 骨灰室（下稱系爭骨灰室
    ）之永久使用權予原告，被告除交付原為其保管系爭骨灰室
    之永久使用權狀正本予原告外，另亦出具委託書、讓渡書、
    使用權狀過戶申請書正本予原告，委由原告代表被告向訴外
    人龍巖建設開發股份有限公司（下稱龍巖公司）辦理系爭骨
    灰室之移轉事宜。詎原告持前揭文件向龍巖公司辦理系爭骨
    灰室之使用權移轉登記時，因被告未於龍巖公司之永久使用
    權狀上簽名用印，致龍巖公司拒絕辦理系爭骨灰室之使用權
    更名登記，嗣原告將此情告知被告，惟被告均置之不理，爰
    依兩造契約之約定提起本件訴訟等語。並聲明：被告應將系
    爭骨灰室之永久使用權，更名登記為原告。
二、被告則以：伊雖曾因向原告借款8 萬元，而交付系爭骨灰室
    之永久使用權狀正本予原告，並出具委託書、讓渡書、使用
    權狀過戶申請書予原告，惟伊並非以出售系爭骨灰室之永久
    使用權向被告換取8 萬元，而係提供系爭骨灰室向原告抵押
    借款，且原告於借款之時，另向其取走鑽戒2 枚等語，資為
    抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項及本件之爭點：
  (一)兩造不爭執事項：被告前向原告借款，並由被告交付原告系
    爭骨灰室之永久使用權狀正本，並由被出具委託書、讓渡書
    及使用權狀過戶申請書正本予原告。
  (二)本件之爭點：被告係為擔保借款而交付系爭骨灰室之永久使
    用權狀正本，或係為清償債務而交付系爭骨灰室所有權狀正
    本。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：被告為清償其對原告之債務，乃於84年6 月15日
    承諾以轉讓原登記於被告名下之系爭骨灰室予原告乙節，業
    據原告提出系爭骨灰室永久使用權狀正本3 份，及委託書、
    讓渡書、使用權狀過戶申請書正本各1 份為證（見本院卷第
    32 至37 頁），觀以前開委託書之記載：「本人黃葉純委託
    丙○○全權代表本人辦理真龍殿過戶事宜，本人願承擔所有
    責任，一切因之發生之糾紛及權益問題，概與貴公司與關」
    等語，且觀以被告不爭執真正之讓渡書及使用權狀過戶申請
    書記載意旨，被告明確表示將系爭骨灰室轉讓予原告，並委
    託原告辦理使用權過戶事宜，倘被告僅係作為債務之擔保，
    豈可能於提供系爭骨灰室使用權狀外，再出具委託書、讓渡
    書及過戶申請書，委託原告辦理過戶事宜之理。是以，原告
    主張：被告係因清償債務而交付系爭骨灰室所有權狀，並委
    託原告辦理系爭骨灰室使用權過戶事宜乙節，堪以信實，被
    告辯稱：其係擔保借款而交付系爭骨灰室永久使用權狀乙節
    ，難以憑採。從而，原告依兩造契約之約定請求被告將原登
    記黃葉純名下坐落於台北縣三芝鄉白沙灣安樂園- 真龍殿編
    號LY-D -057893、LY-D-057894 、LY-D-057895 骨灰室之永
    久使用權，更名登記為原告，為有理由，應予准許。
  (二)又被告既已承諾將系爭骨灰室之使用權讓與原告，本件為判
    決基礎之事證已臻明確，則被告係向原告借款8 萬元或12萬
    元，及原告是否因借款而自被告處取得鑽戒2 枚等節，均與
    本件之結論無礙，不再一一論述，併予敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  火秋予

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
