【裁判字號】    99,司聲,540
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第540號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第六七二七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹拾柒萬元，准予返還。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，上開訴訟費用擔保之規定，於
    其他依法令命供訴訟上之擔保者亦準用之，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第1 款、第106 條前段分別定有明文。又法院依
    強制執行法第18條第2 項規定酌定供擔保金額而為停止執行
    之裁定，旨在擔保債權人因債務人聲請停止強制執行可能遭
    受之損害，故債務人聲請返還因停止執行所提供之擔保物，
    於確定無損害發生，或聲請人之債務人異議之訴勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，即得謂與應供擔保原因消滅之
    要相符。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之塗銷抵押權設定登記
    事件（本院97年度審訴字第2295號），而依本院97年度審聲
    字第1474號民事裁定，為停止本院97年度司執字第105331號
    強制執行程序，曾提供新台幣170,000 元為擔保金，並以本
    院97年度存字第6727號提存事件提存在案。又上開強制執行
    事件之執行名義，經聲請人提起塗銷抵押權設定登記之訴後
    ，已獲勝訴判決確定，顯見相對人之執行名義已確定不存在
    ，則聲請人供擔保原因應已消滅，爰聲請發還上開擔保金等
    語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據提出本院97年度存字第67
    27號提存書、98年度訴字第372 號民事判決、臺灣高等法院
    高雄分院98年度上易字第139 號民事判決等件影本為證，且
    經本院依職權調取相關卷宗查明屬實，則就聲請人本件供擔
    保停止執行之目的而言，既係在擔保相對人因停止強制執行
    程序所可能遭受之損害，而該強制執行事件之執行名義，既
    經聲請人提起塗銷抵押權設定登記之訴並已獲勝訴判決確定
    ，顯見相對人之執行名義已確定不存在而無執行之權源，則
    其並無因聲請人供擔保停止執行而受有任何損害之可能，應
    可認定，就此而言，聲請人本件供擔保之原因應已消滅，其
    聲請返還該擔保金，即與上開條文規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
