【裁判字號】    99,易,648
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易字第648 號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26329
號、26530號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○得預見提供行動電話門號予他人使用，有可能為非法
    集團所利用，以遂欺騙不知情之社會大眾之目的，竟仍不違
    背其本意，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年
    2 月23日，在高雄市草衙地區某電信局外某處，將其向威寶
    電信股份有限公司申辦使用之門號0000000000號行動電話之
    SIM 卡提供予自稱為甲○○、綽號「雞肉」之成年男子及其
    所屬之詐欺集團成員使用，而容任他人使用上開行動電話門
    號遂行犯罪。嗣該詐騙集團成員共同基於意圖為渠等不法所
    有之詐欺犯意聯絡，先以乙○○所有上開門號在蘋果日報分
    類廣告上刊登不實融資貸款之廣告訊息，引誘需錢孔急之人
    ，待丙○○於98年3 月27日10時許，閱覽上開融資貸款廣告
    後，依上開廣告撥打上開門號洽詢，詐騙集團乃推由自稱兆
    豐銀行陳欣怡之某成年女子，向丙○○佯稱：「貸款需先繳
    付代辦、信用保險等費用」云云為詐術，致丙○○不疑有他
    而陷於錯誤，依指示於同日10時46許及同日13時16分許，在
    臺北市某國泰世華商業銀行，分別操作自動櫃員機轉帳新臺
    幣（下同）16000 元及44000 元至郭菀柔（由臺灣臺南地方
    法院另案審理）所有之合作金庫商業銀行三民分行帳戶（帳
    號：0000000000000 號），旋遭詐騙集團某成員提領一空。
    嗣因丙○○察覺有異，始報警處理而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民分局第一分局移送及臺中市警察
    局第四分局報請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得作為證據，刑事訴
    訟法第159條之5第1項定有明文。本案被告乙○○（下稱被
    告）及檢察官均對本判決後開引用具有傳聞證據性質之證據
    資料，同意作為本案證據使用，本院審酌各該證據作成之情
    況，並無不法取供等非任意性情況，認為適當，爰依上開規
    定作為證據。
二、上揭事實，業據被告於本院坦承不諱（見本院卷第19頁），
    核與被害人丙○○於警詢之指述相符，並有台北市政府警察
    局松山分局東社派出所受理各類案件記錄表、受理刑事案件
    報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警
    政署反詐騙案件記錄表、合作金庫銀行存款存摺影本、合作
    金庫銀行交易明細影本、通聯調閱查詢單等資料在卷足稽（
    見警一卷第16至19、22至25、28頁、警二卷第49頁），足證
    被告之自白核與事實相符，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告基於幫助之犯意，提供其所有上揭行動電話門號供成年
    詐欺集團成員用以對被害人實施詐騙行為，係屬對於他人之
    詐欺取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際
    參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2
    項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，雖其
    未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電話門號供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難及被害人受有6萬元損害之情形，暨被告於本院坦承犯
    行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299第1項前段，刑法第30條第1項
前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李茂增到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十九庭    審判長法  官  陳志銘
                                        法  官  陳松檀
                                        法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                        書記官  林麗文
附錄法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
