【裁判字號】    99,審交簡,2857
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2857號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第12236 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「交通事故談話紀錄表1份」外，其餘
    之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.84毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而撞擊安全島及護欄，罔顧公眾之交通安全，且其
    前已有簡易判決處刑書所載之酒駕前科紀錄（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受
    詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示儆
    懲。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑4 月，然本院審酌
    上開各情，認被告處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目
    的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第12236號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街12巷30號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國（下同）98年4月間因酒後駕車之公共危險
    案件，經法院判處罰金新台幣7萬元，於同年5月27日繳交罰
    金完畢（未構成累犯），仍不思警惕，其明知飲用酒類後，
    注意力、判斷力將會降低，影響汽、機車駕駛人安全駕駛之
    能力，且酒後已達不能安全駕駛狀態不得駕駛動力交通工具
    ，亦係政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參與道路交
    通活動者之安全，仍於99年3月10日16時許，在高雄縣岡山
    鎮某雜貨店內飲用啤酒後，在酒後已達不能安全駕駛之程度
    ，仍騎乘車牌號碼YFE-862號輕型機車搭載其配偶蔡雅萍沿
    高雄市○○區○○路由北往南行駛，於同日17時9分許，行
    經高雄市○○區○○路「興中橋」上，因酒後行車不穩撞擊
    安全島及護欄倒地，經警據報前往處理車禍事故，並對甲○
    ○施以呼氣酒精濃度測試，測得酒精濃度達每公升0.84毫克
    （MG／L）。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢中之自白，（二），證人蔡
    雅萍於警詢中之證詞（三）被告之酒精濃度測定值數據單、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表、現場照片數張及高雄
    市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽
    。另按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升
    0.25 毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114條第2款定
    有明文。另就醫學文獻所知，當呼氣濃度達0.25毫克時，將
    造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀，當呼氣濃度達0.5
    毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕到中度
    之中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可稽；
    復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
    公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不
    能安全駕駛」之標準，復有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函文可稽。準此，被告呼氣所含酒精濃度既已高達
    0.84MG/L，參照前述函文及說明，足認其飲酒後已達不能安
    全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
    險罪嫌。其前於98年4月間因酒後駕車之公共危險案件，經
    法院判處罰金新台幣7萬元，於同年5月27日繳交罰金完畢，
    有本署刑案資料查註記錄表，在卷可佐，未久再犯本件相同
    犯行，顯見其法治觀念薄弱，請判處有期徒刑4月。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                        檢  察  官  吳 協 展

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
