【裁判字號】    99,審簡,1678
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1678號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1360號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
壹點伍伍公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬；玻璃吸食器壹組
、吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「安非他命殘渣袋4 包」，均應更
    正為「包裝袋4 只」；證據並所犯法條欄一、應補充「高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案晶體1 包，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重1.555 公克，驗後淨重1.55公
    克），有該醫院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝上開
    毒品之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送
    驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘
    明。扣案之玻璃吸食器1 組及吸管1 支均為被告所有，且係
    供其施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不
    諱，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。至扣
    案之包裝袋4 只，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有毒
    品殘留，且其本質上尚可供其他用途使用，並非專供施用毒
    品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定予以沒收銷燬，聲請人就上開扣押物聲請依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定予以沒收銷燬，尚有未合，又
    遍查全案卷證，查無該包裝袋4 只與本件施用毒品犯行有何
    直接關聯，是難認屬被告犯本件所用之物，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1360號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街37巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國94年7月15日執行完畢釋放出
    所。詎其仍不知戒除毒癮，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    99年2月6日4時許，在高雄市○○區○○街37巷11號住處房
    間內，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤產生煙霧吸食之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣為警持搜索票，先於99年2
    月7日13時30分許，在高雄市三民區○○○路328號「全家超
    商」內，對甲○○執行搜索，當場在其褲子口袋內，扣得甲
    基安非他命1包（毛重1.80公克），再於同（7）日14時10分
    ，前往在其上址住處執行搜索，又扣得安非他命殘渣袋4包
    、玻璃吸食器1組及吸管1支等物，並經徵得其同意採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，且經警查獲時採集尿液送驗結果，確呈甲基安非他命陽性
    反應，有高雄縣政府警察局仁武分局仁武派出所偵辦毒品案
    件尿液採證檢驗對照表（代碼：30）、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：30）各1份在卷
    可稽，此外，並有上開扣案物可佐，足認被告前開自白核與
    事實相符；又被告於94年7月15日經觀察、勒戒執行完畢之
    事實，亦據其供承在卷，復有矯正簡表1份附卷可佐，足認
    被告係於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施用
    毒品之罪嫌。綜上，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。至扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1包（毛重1.80公克）、安非他命殘渣袋4包，請依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬；另扣
    案之玻璃吸食器1組、吸管1支等物，係被告所有供犯罪所用
    之物，業據其供承在卷，併請依刑法第38條第3項、第1項第
    2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    12    日
                              檢  察  官  乙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
