【裁判字號】    99,審聲,1529
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第1175號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案PS2盜版遊戲光碟拾伍片均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之遊戲
    主機（含配件）及光碟，因屬被告所有供犯罪所用之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經警查獲並扣得盜
    版遊戲光碟15片，其犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項
    之散布侵害著作財產權光碟重製物罪，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第14298 號為緩起訴處分確定乙
    情，業經本院核閱該案卷宗無訛，且有上開緩起訴處分書1
    份在卷可稽。而扣案PS2 盜版遊戲光碟15片，係被告所有供
    犯上開犯罪所用之物，亦據被告自承在卷，揆諸上開規定，
    聲請人聲請宣告沒收上開盜版遊戲光碟自屬有據，應予准許
    。至聲請人聲請宣告沒收扣案之PS2 遊戲主機1 臺（含配件
    ），則與被告本件犯行無關，故聲請人此部分之聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
