【裁判字號】    99,交聲,343
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第343號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國98年12月4 日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月11
    日19時45分許駕駛車牌號碼UI─4056號自用小客車，行經高
    雄縣路竹鄉○○○○○路口，經警盤查進行酒測吐氣而含酒
    精濃度達每公升0.74毫克，異議人經刑事判決後又經裁處吊
    扣駕駛執照，因異議人目前經濟困難，須駕照工作，為此聲
    明異議，請求撤銷處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。次按聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法
    第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條亦分別定有明文。又按送達，不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第
    74條第1 、2 項亦分別定有明文。是行政機關依行政程序法
    而為文書之送達，專依該法律之規定，且該法並無準用民事
    訴訟法或刑事訴訟法關於寄存送達自寄存之日起10日生效規
    定之規定，是則文書合法寄存送達後，當自寄存之日起即時
    生效，並非於寄存之日起算10日生效，或自受送達人實際領
    取文書之日起生效（司法院大法官釋字第667 號解釋意旨參
    照）。
三、經查，本件異議人之戶籍設高雄縣湖內鄉○○路○段301 巷
    7 弄7 號，有個人基本資料1 紙在卷可查，本件裁決書因無
    法送達，於98年12月9 日依法寄存送達於大湖郵局，有送達
    證書在卷可稽，是依上開規定，本件裁決書既於98年12月9
    日業已合法送達予異議人，故原處分機關之裁決書異議人如
    欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日起20日內提出，惟異議
    人遲至99年2 月5 日始具狀向原處分機關提出聲明異議，此
    有聲明異議狀上之處分機關收狀章戳記1 枚在卷可稽，是以
    異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，則異議人之聲
    明異議自屬不合法律上之程式，且無從補正，核之上開規定
    ，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
