【裁判字號】    99,審交簡,2698
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2698號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第384號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審交訴字第92號），爰不經通常審判程序，合議庭裁
定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑捌月，緩刑參年。
    事  實  及  理  由
一、乙○○考領有職業大客車之駕駛執照，擔任亞輪交通公司（
    起訴書誤載為「偉太通運股份有限公司」）大客車司機，為
    從事駕駛業務之人，其於民國98年9 月28日16時45分許，駕
    駛車牌號碼Z5-529號營業大客車，沿高雄縣大寮鄉○○○路
    由南向北方向行駛，於行經鳳林二路與台88線快速道路下方
    平面道路交岔路口之際，原應注意汽車行駛至有燈光號誌之
    交岔路口，其行進應遵守號誌指示，且紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，而依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥無缺陷，復無障礙物，視距良好等情形觀
    之，並無不能注意之情事，竟疏未注意，在其行向方向之燈
    光號誌轉為紅燈之際，猶貿然闖紅燈進入前開路口，適有丙
    ○○騎乘車牌號碼171-DZX 號重型機車，沿台88線快速道路
    下方之平面道路由東往西方向行駛至上開交岔路口，乙○○
    見到丙○○所騎乘車輛後煞避不及，致所駕駛之營業大客車
    右前車頭部位撞擊前開機車之左側部位，丙○○人車倒地，
    因而受有頭部外傷併顱內出血之傷害，經送高雄市立小港醫
    院救治，仍因傷重延至98年10月3 日0 時45分許死亡。乙○
    ○於肇事後留在現場，主動向據報前往現場處理之員警供承
    肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、證據名稱：(一)被告乙○○於本院審理中之自白。(二)道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。(三)監視器翻
    拍畫面6張、高雄縣政府警察局現場暨車損照片14張。(四)高
    雄市立小港醫院98年10月2日診斷證明書、疑似非病死病歷
    摘要報告表。(五)臺灣高雄地方法院檢察署98年10月3日相驗
    筆錄、相驗屍體證明書、檢驗報告書。
三、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。又被告於肇事後留在現場並向據報前往現場之員警坦承肇
    事犯罪一節，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙在卷可資佐據，是以被告對於未經發覺
    之犯罪自首而接受裁判，應依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，本應負有較高之注
    意義務，竟因駕車疏失釀成本案道路交通事故，並造成丙○
    ○死亡之結果，致告訴人甲○○無端承受喪失至親之痛，所
    為確屬不該；惟念其並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，被告就本件交通事故之過失坦承不
    諱，顯有悔意，且已與告訴人達成和解，此有屏東縣萬丹鄉
    調解委員會99年1 月29日調解書1 份附卷可佐，犯後態度良
    好；另慮及被告之智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，藉資懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有前開前案紀錄表附卷可憑，因一時失慮，偶
    罹刑典，且肇事後業與被害人家屬達成和解，盡力彌補家屬
    痛失至親之損害，業如上述，悔意甚深，本院認其經此次科
    刑教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，是認前揭宣告刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑改3 年，以啟自新。
據上論斷，刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第27
6條第2項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  交通法庭  法  官     李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                            書記官     黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
