【裁判字號】    99,審交簡,2868
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2868號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
撤緩偵字第148 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第8 行補充「（傷害部分未據告訴）」；
    證據部分增列「證號查詢機車駕駛人、車號查詢汽車車籍、
    車籍資料」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，因而發生車禍，罔顧公眾之交通安全，所為非是，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其領有中度肢障之殘障手
    冊，有中華民國身心障礙殘障手冊可佐等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第148號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺南縣歸仁鄉○○村○○○路46號
                         4樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國97年2月28日下午1時許起至1時55分許之間，
    在位於高雄縣湖內鄉○○路之某加油站旁之麵店內，飲用若
    干量之啤酒及藥酒。其於飲酒完畢後明知已反應較慢、感覺
    減低，無法安全駕駛動力交通工具，竟仍隨即駕駛車牌號碼
    0126-UV號自小客車自上開地點上路，欲駛往位於附近之友
    人住處。惟當其甫上路不久，即因不勝酒力而撞上騎乘車牌
    號碼M5Z-292號重機車之邱蕙靜，致邱蕙靜人、車倒地並受
    傷。嗣經員警據報後前往處理車禍並對甲○○施以酒測，當
    場測得其吐氣所含酒精濃度高達0.69MG/L，始查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，復
    有被告之酒精濃度測定值數據單、刑法第一百八十五條之三
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表、現場照片及高雄縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單等附卷可稽。另按汽車駕駛人飲酒後其吐
    氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克者不得駕車，道路交通
    安全規則第114條第2款定有明文。另就醫學文獻所知，酒精
    對人體之影嚮程度乃依血中酒精濃度而定，而警方測試器所
    測得之呼氣酒精濃度乘以200即為當時之血中酒精濃度，又
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法
    務部88年5月18日法88檢字第001669號函可稽，準此，被告
    吐氣所含酒精濃度既已高達0.69MG/L，參酌前述說明，足認
    已達不能安全駕駛之程度，其犯行自堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具仍駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日
                                檢  察  官    李  廷  輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
