【裁判字號】    99,審易,1116
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1116號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5283號
），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前於民國98年間因竊盜案件，經本院以98年度易字第
    305 號判處有期徒刑7 月確定，於98年10月5 日縮短刑期執
    行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於99年2
    月3 日21時40分許，持客觀上足以為兇器使用之一字螺絲起
    子、鉗子、手電筒各1 支前往高雄縣鳥松鄉○○路32號澄清
    湖觀光風景區，爬越該風景區側門圍牆後，竊取風景區許願
    池內新臺幣（下同）5 元硬幣1 枚、1 元硬幣10枚，共15元
    ，得手後欲離去之際，遂為巡邏員警發覺，查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即告訴人自來水公司第七區管理處觀光課長甲○○於警詢中
    之證述相符，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單、照片4 張等件在卷可查，足認被告之自白與事實相符
    ，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪認定，
    應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年臺上字第5253號判例意旨參照）。查被告於竊盜犯行之
    際，所攜帶之一字螺絲起子、鉗子、手電筒各1 支，均係金
    屬製成、質地堅硬，有該等物品扣案足憑，則上開工具在客
    觀上自足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性，而
    可供兇器使用。是故核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項
    第3 款之攜帶兇器竊盜罪。被告有事實欄所載之前案紀錄，
    甫於98年10月5 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰審酌被告年輕力
    壯，不思以正途取財，未能尊重他人財產權，而以偷竊方式
    取得財物，惟犯後坦承犯行不諱，具有悔意，且所竊得之財
    物業已發還予被害人，有贓物認領保管單在卷可憑等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。扣案之一字螺絲起子、鉗子、手
    電筒各1 支，被告供稱未使用於本件竊盜案等語（見本院卷
    第21頁），該扣案物係屬一般人維修工具之用，並無積極證
    據證明該扣案物係專用於本案犯罪之物，且難認與本案有關
    連性，亦非違禁物，爰均不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官許怡萍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
