【裁判字號】    99,司聲,527
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請訴訟救助，經本院裁
定准予訴訟救助（98年度審救字第116號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣貳萬貳仟壹佰柒拾
玖元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求損害賠償事件，原告於起訴時曾聲
    請訴訟救助，並經本院以98年度審救字第116 號裁定准許。
    嗣該事件經本院以98年度審重訴字第484 號審理中，兩造成
    立和解，訴訟費用各自負擔而告確定等情，業經本院調閱上
    開卷宗確認無訛。本件原告起訴之訴訟標的金額為新台幣（
    下同）6,617,000元， 其應徵而暫免繳納之第一審訴訟費用
    為66,538元。又兩造成立和解，按和解成立者，當事人得於
    成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，
    民事訴訟法第84條第2 項定有明文。故原告應向本院繳納之
    訴訟費用為原審應繳納裁判費66,538元之1/3 ，即22,179元
   （計算式：66,538×1/3 ＝22,179，元以下四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
