【裁判字號】    98,訴,1562
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1562號
    原      告  乙○○
    訴訟代理人  徐仲志律師
    被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院97年度訴
字第1709號偽造文書案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（97年
度附民字第289 號），經本院刑事庭裁定移送後，本院裁定如下
：
    主  文
原告追加、擴張之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告起訴時，請求被告蔡艾琪賠償新台幣（下同）1,02
    0,518 元，其中358,337 元部分（民國97年1 月30日變更刷
    卡受款帳戶為蔡艾琪所有帳戶之前）經本院97年度訴字第17
    09號刑事判決認定被告蔡艾琪成立行使偽造私文書罪，此部
    分毋庸繳納裁判費；惟就關於被告蔡艾琪於97年1 月30日變
    更刷卡受款帳戶為蔡艾琪所有帳戶乙節，請求被告蔡艾琪賠
    償662,181 元之部分，因非刑事判決認定犯罪事實範圍，屬
    追加之請求。嗣本院刑事庭於98年3 月2 日裁定移送本院民
    事庭後，原告於98年11月11日具狀擴張訴之聲明為請求被告
    給付2,020,000 元，然原告就上開追加、擴張部分未據繳納
    裁判費，經本院於99年5 月13日裁定命原告於5 日內補繳，
    該裁定已於99年5 月19日送達於原告訴訟代理人徐仲志律師
    等情，有送達證書在卷（見本院卷197 頁）可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 賴文姍
                                  法  官 何佩陵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                                  書記官 林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
