【裁判字號】    99,交聲,1210
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1210號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所中華民國99年3 月5 日所為之處分
（原處分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月21
    日10時許駕駛車牌號碼4189─XM號自用小客車，行經高雄縣
    仁武鄉○○路京中一街口，與其他自用小客車發生碰撞，經
    警盤查進行酒測吐氣所含酒精濃度達每公升0.31毫克，異議
    人經刑事判決後又經裁處吊扣大貨車駕駛執照，因異議人目
    前經濟困難，須駕照工作，為此聲明異議，請求撤銷處分云
    云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。次按聲明異議之期間，自裁決
    送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件，有關文書
    送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案件處理辦法
    第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條亦分別定有明文。
三、經查，本件裁決書於99年3 月10日送達異議人住所，由其同
    居人陳貴雪收受，有送達證書在卷可稽，是依上開規定，本
    件裁決書既於99年3 月10日業已合法送達予異議人，故原處
    分機關之裁決書異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌
    日起20日內提出，惟異議人遲至99年4 月19日始具狀向原處
    分機關提出聲明異議，此有聲明異議狀上之處分機關收狀章
    戳記1 枚在卷可稽，是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定
    不變期間，則異議人之聲明異議自屬不合法律上之程式，且
    無從補正，核之上開規定，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
