【裁判字號】    99,審簡,2474
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2474號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第298
號、99年度偵字第5524號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充被告累犯犯罪事實為：「
    乙○○前於民國89年間因強盜案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以89年度上訴字第1520號判處有期徒刑8 年確定。另於89
    年間因公共危險等案件，經本院以89年度交訴字第231 號判
    處應執行有期徒刑1 年確定。上開各罪，經本院91年度聲字
    第2687號裁定為應執行有期徒刑9 年確定，並經本院97年度
    審聲字第206 號裁定為應執行有期徒刑8 年5 月確定，並接
    續執行，於96年2 月15日縮短刑期假釋出監，於97年8 月9
    日假釋付保護管束期滿，未經撤銷，視為執行完畢。」；第
    13、14、15行被害人更正為：「丙○○」；第21至22行更正
    為：「佯稱其係上海銀行職員，因甲○○匯款時改成約定轉
    帳分期扣款，須至提款機操作云云，」；證據部分另補充：
    「被告於本院審理中之自白」及更正「證人丙○○於警詢時
    之證詞」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以一交付帳戶之
    幫助行為，致4 被害人受騙，為想像競合犯，爰依刑法第55
    條規定從一重處斷。被告有事實欄所載之前案紀錄，前於97
    年8 月9 日執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應加重其刑。被告所犯之罪有上開加重
    及減輕事由，應依刑法第71條第1 項先加後減之。爰審酌被
    告提供其帳戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害人因而受損失，實有不
    該；惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯罪情節
    、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第55條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
