【裁判字號】    99,交聲,1456
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1456號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國99年4 月28日所為之處分（原
處分案號：高監營裁字第裁80-P00000000號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣花蓮地方法院。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文；又案件由犯罪地或被告之
    住所、居所或所在地之法院管轄，無管轄權之案件，應諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法
    第5 條第1 項、第304 條亦分別定有明文。又按法院受理有
    關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規定，為道路交
    通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦法第4 條所明
    定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定
    ，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違
    規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄（司法院74廳
    刑一字第550 號解釋參照）。
二、經查，原處分機關交通部公路總局高雄區監理所（下稱原處
    分機關）裁決時，異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    之戶籍地址登記為花蓮縣花蓮市○○路356 號，而其向原處
    分機關遞交異議書轉呈本院聲明異議時，亦陳報同上址之住
    所，核均不在本院所轄高雄縣市一節，有異議人聲明異議書
    狀、信封及個人基本資料查詢結果附卷可稽（本院卷第5 、
    6 、9 、13-1頁）；另異議人違反道路交通管理處罰條例第
    25條第3 款：駕駛汽（機）車未隨身攜帶駕駛執照；同條例
    第53條駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈等規定之
    行為地，係在花蓮市○○路、福建街口之事實，此亦有花蓮
    縣政府警察局民國98年12月1 日舉發違反道路交通管理事件
    通知單、原處分機關99年4 月28日高監營裁字第裁80-P0000
    0000號違反道路交通管理事件裁決書在卷可憑（本院卷第11
    、12頁）。是異議人之住所地、所在地及其違規行為地均不
    在本院轄區，本院就本件聲明異議並無管轄權，核諸前開說
    明，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣花蓮地
    方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴訟法
第304 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官   林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官   林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
