【裁判字號】    99,審聲,1996
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1996號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1332號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○所犯如附表所示之違反毒品危害防
    制條例等3 罪，其犯罪日期、最後事實審法院及判決確定日
    期均詳如附表所示，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及
    相關判決在卷可稽（本院98年度審訴字第133 號、98年度訴
    字第805 號判決、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第
    1793 號 判決），此部分事實應堪認定。而依附表所示，可
    知受刑人所犯違反毒品危害防制條例等3 罪，其犯罪事實最
    後判決之法院為臺灣高等法院高雄分院，而非本院。是本件
    聲請定應執行刑之案件，應向臺灣高等法院高雄分院聲請裁
    定，聲請人逕向本院聲請於法不合，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
