【裁判字號】    99,司聲,550
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第550號
聲  請  人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院民國九十六年度存字第三○二七號提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣柒萬參仟元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分
    別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前依本院民國96年度裁全字第3655號民事裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，而提供新臺幣73,000元為擔保金
    ，並於本院96年度存字第3027號提存事件提存在案。上開事
    件業因聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行而告終結。
    聲請人於訴訟終結後，已於民國99年2 月12日以高雄地方法
    院郵局第343 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於20日
    內行使權利，該存證信函已於同年2 月22日送達相對人，且
    相對人迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提
    出本院96年度裁全字第3655號民事裁定、99年度裁全聲字第
    51號民事裁定暨確定證明書、96年度存字第3027號提存書、
    99年3 月3 日雄院高96執全文字第2567號民事執行處通知暨
    塗銷查封登記書、存證信函及掛號郵件收件回執等影本為證
    。
三、前開事實經本院依職權調取相關卷宗查核屬實，而相對人迄
    未行使權利，亦經本院查明無誤，有本院非訟中心查詢表在
    卷可稽，是聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，自應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款前段、第106條前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
