【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第418號
原      告  乙○○
被      告  晶威光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工資等事件，原告聲請訴訟救助，經本院
裁定准予訴訟救助（99年度雄聲字第3 號），本院依職權確定訴
訟費用，裁定如下：
  主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣壹仟壹佰零參元，
及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；又確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日
    起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第3項
    亦定有明文。
二、經查，本件兩造間之請求給付工資等事件，原告於起訴時曾
    聲請訴訟救助，並經本院以99年度雄聲字第3 號裁定准許。
    而該本案訴訟業經本院99年度司雄勞簡調字第4 號調解成立
    ，其訴訟費用應由兩造各自負擔，即由原告負擔，有該調解
    筆錄在卷可稽。又調解成立者，原告得聲請退還已繳裁判費
    2/3 ，為民事訴訟法第420 條之1 第3 項所明定。經本院調
    取上開訴訟全卷查核結果，因原告起訴請求金額為新台幣（
    下同）302,000 元，故原告應向本院繳納之訴訟費用為原審
    應繳納裁判費3,310 元之1/3 ，即1,103 元（計算式：3,31
    0 ×1/ 3＝1,103，小數點以下四捨五入 ）。
三、依民事訴訟法第114條第1項、第91條第3項，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  黃思瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
