【裁判字號】    99,審聲,1827
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1827號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第191
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹副、骰子貳顆、賭資新臺幣貳仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、丁○○○、乙○○、丙○○因
    犯賭博案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為職權不
    起訴處分確定，惟扣案之象棋1 副、骰子2 顆及賭資新臺
    幣（下同）2,200 元，分別為當場賭博之器具與在賭檯之財
    物，爰依刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2 項所明定
    。
三、經查，被告甲○○、丁○○○、乙○○、丙○○因賭博案件
    ，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7483號
    為職權不起訴處分確定，有上開不起訴處分書1 份在卷可稽
    ，而扣案之象棋1 副、骰子2 顆及賭資2,200 元，分別為當
    場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告4 人於警詢中供陳
    明確，足認上開物品均屬專科沒收之物，揆諸前揭說明，聲
    請人之聲請自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  廖佳玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
