【裁判字號】    99,審交簡,2716
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2716號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第10
204 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易
字第413號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第4行關於
    被告前科之記載更正、補充為「甲○○前因恐嚇取財案件，
    於民國97年間經法院判處有期徒刑4月確定，於98年6月12日
    縮刑期滿執行完畢。又於98年11、12月間，因公共危險案件
    經法院判處罰金80000 元、有期徒刑4 月及3 月確定。」外
    ，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之不能安全駕駛動力交通工具罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.92毫克，顯已無法安全
    駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車上路，不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾之生命、身體法益，所為非是，且先前已有多次
    酒駕前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以示儆懲。至檢察官雖對被告具體求刑有期徒刑
    7 月，然本院審酌上開各情，認被告處以主文所示之刑，即
    可達罰當其罪之目的，檢察官求刑稍嫌過重，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第10204號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路竹坑巷
                        ８號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因恐嚇取財案件，於民國97年間經法院判處有期徒
    刑4月確定，於98年6月12日執行完畢。又於98年11、12月間
    ，因公共危險案件經法院判處罰金80000元、有期徒刑4月及
    3月，詎仍不知悔改，於99年3月5日16時許起，在高雄縣林
    園鄉○○路「王公廟」旁與友人飲酒，明知飲畢後控制力與
    注意力已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶然騎乘車
    牌號碼OLX-063號重型機車上路行駛，於該日20時51分許，
    行經高雄縣林園鄉○○路194號前時，因未戴安全帽佳經警
    攔停，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.92毫克，而悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查上揭事實業據被告甲○○於警
    詢中坦承不諱，復有刑法第185之3案件測試觀察記錄表、酒
    精濃度測試報告、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單、車籍查詢基本資料詳細畫面等附卷可稽；按刑
    法第185條之3所謂之「不能安全駕駛」，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，而依醫學實驗證明所得經驗法則
    ，吐氣酒精濃度達每公升0.55毫克以上時，將使駕駛人產生
    平衡感與判斷力障礙升高，肇事比率比一般未飲酒時高出10
    倍，甚而如吐氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，駕駛人將產
    生明顯酒醉、步履蹣跚之行為狀態，其肇事比率比一般高25
    倍，達吐氣酒精濃度達每公升1毫克時，將造成中度中毒，
    有步態不穩、噁心、嘔吐、精神混惑不清狀態，衡之本件被
    告查獲時呼氣所含酒精濃度高達每公升1.92毫克及其所呈現
    之上揭情狀，足見被告酒後控制力與注意力已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，其猶然騎乘動力車輛上路，實對參
    與道路交通公眾之安全造成危險性，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。其有犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有本署刑案資料查註紀錄表及矯正簡表在卷可按，
    其於有期徒刑執行完畢後5年內再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。末審酌被
    告於近期內已有4次相同犯行前科，卻仍不知悔改，無視於
    公眾之安全而再犯，請量處有期徒刑7月，以茲警惕。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此     致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    5     日
                          檢  察  官  廖  育  賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
