【裁判字號】    98,親,86
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度親字第86號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳瑞琦律師
複 代 理人  王碩禧律師
被      告  己○○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
兼
上四人共同
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求確認親子關係存在事件，本院於民國99年5 月
11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○與訴外人鄧秋松間之親子關係存在。
確認原告甲○○與被告己○○○間之親子關係存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：原告甲○○之戶籍登記父親為鄧秋水，母親為鄧
    王喜音，惟原告甲○○確為訴外人鄧秋松（於民國97年6 月
    3 日死亡）與被告己○○○於民國49年8 月18日所生之次女
    ，有親子鑑定報告為證，且原告與被告等人亦一同生活，有
    照片為證，卻因戶政人員之錯誤登錄原告之親生父母親姓名
    ，致原告與被告己○○○雖係真實血統之母子、與訴外人鄧
    秋松間為真實之父子關係，然在法律上卻毫無關係，原告因
    認有必要在法律上回復與被告己○○○、鄧秋松間之親子關
    係，且原告瞪妙英語鄧秋水、鄧王喜音間親子關係不存在事
    件業經本院98年度親字第180 號判決確定，爰訴請確認原告
    與被告己○○○、訴外人鄧秋松間親子關係存在等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告對於原告主張之事實均無意見，並聲明：同意原告之請
    求。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同。前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以原告
    不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 項、第2
    項定有明文。查原告與被告己○○○、訴外人鄧秋松間之親
    子關係存在與否，為定兩造間有無扶養、繼承等法律關係之
    基礎事實，原告欲確定與被告己○○○、訴外人鄧秋松間是
    否存有親子關係，除提起確認之訴外，殊無他途，且所謂「
    確認判決之法律上利益」，係指因法律關係存否不明確，致
    一方在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險得以對於
    另一方之確認判決除去之而言。復按親子關係之存否，非但
    於當事人間之精神上有絕對利益存在，並因而衍生繼承及扶
    養等法律效果，是親子關係之存否，對父母子女而言自有即
    受確認判決之法律上利益，是就親子身分關係，得提起確認
    親子關係存在或不存在之訴（最高法院23年上字第3973號判
    例及62年度第3 次民庭庭推總會決議可參）。查本件原告甲
    ○○之戶籍登記父親為鄧秋水，母親為鄧王喜音等情有戶籍
    謄本及高雄市前鎮區戶政事務所98年7 月29日高市鎮戶字第
    0980004776號函附之出生證明書一紙在卷足憑（見本院卷第
    36頁、第43頁至44頁）且原告確認與鄧秋水、鄧王喜音間親
    子關係不存在事件業經本院99年3 月11日以98年度親字第
    180 號判決並於99年4 月13日確定，亦經本院依職權調閱上
    開卷宗核閱無訛。本件親子關係涉及被告回復與本生父母關
    係（包含扶養義務、財產繼承利益等）、近親結婚禁止及收
    養限制等，應認原告有即受確認判決之法律上利益，合先敘
    明。
  (二)查原告主張訴外人鄧秋松為其生父，被告己○○○為其生母
    ，兩造間之親子關係存在之事實，業據原告提出兩造間日常
    生活照片（見本院卷第14頁、）及提出行政院高雄榮民總醫
    院過敏免疫風濕科親子鑑定報告、高雄醫學大學附設中和紀
    念醫院粒線體序列比對結果報告書二紙在卷足憑（本院卷第
    6-1 頁、第54頁至56頁）。而依上開親子鑑定報告書之結論
    ，認「1.根據以上16組基因位點的分析結果，無法排除甲○
    ○與己○○○之親子關係。2.累積親子關係指數（CPI ）
    =244120.17，親子關係機率（PP）=99.00000000％。」等語
    、「總結報告：根據人類遺傳標記檢查結果顯示，實務上可
    證實甲○○與丁○○、丙○○、乙○○、戊○○之親緣關係
    。根據人類粒線體序列分析結果顯示：甲○○與戊○○之粒
    線體高變異區（HVI1與HVI2）基因序列完全一致，可以確定
    受檢者來自同一母系遺傳。」等語，足證原告鄧妙與被告己
    ○○○及訴外人鄧秋松確為親子關係無誤，是原告之主張堪
    信為真實。從而，原告訴請確認與被告己○○○及訴外人鄧
    秋松確為親子關係存在，為有理由，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
