【裁判字號】    99,消債更,150
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人主張伊因有不能清償債務情事，
    前已以書面向最大債權金融機構中華銀行請求共同協商債務
    清償方案，協商成立並約定每月償還新臺幣（下同）12,939
    元，惟因協商成立時，聲請人每月所得為21,000元，尚可負
    擔協商款，然民國97年間聲請人自營小吃，因原物料價格上
    漲致毛利下降，每月所得僅約11,000元，致因而無法繼續履
    行協商條件而毀諾，此實有不可歸責於聲請人之事由致履行
    有重大困難。聲請人現每月所得為17,500元，負擔自身生活
    費用8,373 元後，所餘9,127 元即難以清償債務。基此，爰
    提起本件聲請，請求裁定准予更生等語。
二、按「債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例
    所定更生或清算程序，清理其債務」、「債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限」，消費者債務清理
    條例第3 條、第151 條第5 項分別定有明文。上開條文所謂
    「不可歸責於己之事由」，係指客觀上抗告人有收支狀況之
    變動，諸如物價上漲、家屬患病等導致支出增加，或因意外
    、病痛無法工作、僱用之公司倒閉或裁員、減薪等以致收入
    減少等情；又縱使財產及收支狀況無甚變動，但因協商時居
    於劣勢，未能實質協議，僅為爭取利息減少及分期清償之些
    許優惠，勉予允諾，惟其財產及收入客觀上難以如期履行之
    情形，亦應認該當。然債務人縱有不可歸責於己之事由致不
    能履行協議，仍應符合「不能清償或有不能清償之虞」之法
    定要件，始得准予更生或清算。亦即應綜合債務人之財產、
    信用、收支與其所負全部債務，評估其是否仍有償債能力，
    或即使仍得勉力償債，但是否因而難以維持基本生活，而有
    不能清償或不能清償之虞等情，為其判斷之準據。
三、經查：
（一）聲請人前於95年間依「中華民國銀行公會會員辦理消費金
      融案件無擔保協商機制」與各債權銀行協商成立，與債權
      人達成分96期、週年利率0 ％之分期還款協議，約定聲請
      人自95年5 月起，每月應繳金額12,939元，而聲請人於協
      商成立後，業於97年4 月間未依該協議繼續履行分期償還
      乙節，此有財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報
      告、協議書、無擔保債務還款計畫、聲請人更生陳報狀在
      卷可稽。另聲請人97年1 至4 月間平均每月所得為11,000
      元，此有聲請人提出之民事陳報狀及小規模營業聲請人簡
      單損益表附卷可查，如用以繳交協商款，即無剩餘支應聲
      請人基本生活支出，是聲請人主張有非可歸責於其之事由
      致履行協商條件有重大困難，尚可採信。
（二）又聲請人自承自98年12月起任職於太陽保險經紀人股份有
      限公司，每月所得為17,500元，此亦有聲請人提出之民事
      陳報狀及收入切結書可查。次依據內政部公告之98年度高
      雄市低收入戶最低生活費為每人每月11,309元（含食、衣
      、住、行、育、樂費用），然聲請人所陳報自身生活費僅
      為8,373 元，尚低於上開最低生活費標準，是其主張應屬
      可採。
（三）再查，現今銀行公會對於曾參與95年間依「中華民國銀行
      公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」達成協
      議而毀諾者，設計有「一致性協商」制度，債務人可再與
      債權銀行協商還款方案，如達成協商，該協商方案可約束
      所有債權銀行，並可令債權銀行撤回現正進行中之強制執
      行扣薪命令。聲請人現時所負債務總額為1,131,117 元，
      此有聲請人所提出之債權人清冊可參。如以最優惠方案分
      180 期，利率0 ％為計，上開債務可分為每月6,284 元之
      繳款金額。聲請人98年12月迄今每月所得為17,500元，業
      經本院認定如上，如用以支付聲請人生活費8,373 元後，
      尚餘9,127 元，足以支應上開一致性協商款並有剩餘，於
      此自應認債務人尚有清償債務之可能。是聲請人縱認生活
      壓力沈重，或偶有特殊原因，致一時不能按期履行，自應
      盡其最大誠意，向債權人申請展期，或依銀行公會所近來
      推動之「一致性協商方案」或「二階段還款方案」，再與
      債權人重行協商還款條件，尚不得逕行聲請更生。
四、綜上所述，本件聲請人雖有不可歸責於己致履行顯有重大困
    難之事由，但未有不能清償債務之情事，與「不能清償或有
    不能清償之虞」之法定要件不合，睽諸上揭說明，自應駁回
    其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      民事鳳山分庭 法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                   書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
