【裁判字號】    96,重訴,65
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度重訴字第65號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  郭憲彰律師
    被      告  貝里斯酒廠有限公司
    兼法定代理
    人          乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告於本院95年度易
字第1242號詐欺等案件刑事訴訟程序提起附帶民事訴訟（95年度
附民字第232 號），經本院刑事庭裁定移送後，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告請求被告乙○○賠償美金28萬元之部分（見本院卷
    第211 、233 頁），經本院95年度易字第1242號刑事判決認
    定被告乙○○無詐欺犯行而不另為無罪之諭知（見本院卷第
    6-8 頁），則原告此部分請求因非刑事判決認定犯罪事實範
    圍，屬追加之請求。又本院刑事庭於民國96年1 月10日以95
    年度附民字第232 號裁定將原告之請求移送本院民事庭後，
    原告於96年8 月28日準備程序以言詞、書狀追加被告貝里斯
    酒廠有限公司（見本院卷第67、72頁），並聲明被告貝里斯
    酒廠有限公司與被告乙○○應連帶給付原告美金28萬元，核
    屬請求基礎事實同一之案件，然原告就上開追加部分未據繳
    納裁判費，經本院於99年5 月13日裁定命原告於5 日內補繳
    ，該裁定已於99年5 月19日送達於原告訴訟代理人郭憲彰律
    師等情，有送達證書在卷（見本院卷289頁）可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙存卷可憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  民事第五庭審判長法  官 李昭彥
                                  法  官 賴文姍
                                  法  官 何佩陵
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                                  書記官 林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
