【裁判字號】    99,審簡,1805
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1537號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重
零點貳貳肆公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬；夾鍊袋伍個、
玻璃球管貳個、自製小鏟子貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「毒品殘渣夾鍊袋5 個」均更正為
    「夾鍊袋5 個」；證據並所犯法條欄一、應補充「高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見其意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬
    自戕行為，尚未直接害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案晶體1 包，經送
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確含第二級毒品
    甲基安非他命成分（驗前淨重0.229 公克，驗後淨重0.224
    公克），有該院檢驗報告1 紙在卷可稽，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品
    之包裝袋1 只，因其上所殘留之毒品，難以析離，且無析離
    之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗
    損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
    扣案之夾鍊袋5 個，檢察官並未送驗，並無證據足認其上有
    毒品殘留，且其本質上尚可供其他用途使用，並非專供施用
    毒品之器具，尚難逕依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定予以沒收銷燬，惟扣案之夾鍊袋5 個、玻璃球管2 個
    及自製小鏟子2 支均為被告所有，且係供其施用第二級毒品
    罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱( 警卷第6 頁參照
    )，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38 條
    第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度毒偵字第1537號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○路77號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經法院裁定送勒戒處所施以觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年1 月13日
    執行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第8616號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，
    於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意，於99年2 月18日23時許，在高
    雄縣鳳山市○○○路580 巷5-1 號7 樓居所，以將甲基安非
    他命放入自製玻璃球吸食器內燒烤吸食煙氣之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月19日15時30分許
    ，在上址，經其同意搜索，為警扣得第二級毒品甲基安非他
    命1 小包（毛重0.4 公克）、毒品殘渣夾鍊袋5 個、玻璃球
    管2 個、自製小鏟子2 支，並經其同意採尿檢驗結果呈甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據方法                │待證事實                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述        │被告有施用第二級毒品甲基安│
│    │                        │非他命之行為。            │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 2  │高雄縣政府警察局採集尿液│證明被告尿液檢體呈甲基安非│
│    │檢體監管紀錄表（尿液檢體│他命陽性反應，即被告有施用│
│    │編號：鳳警035 號）、台灣│第二級毒品甲基安非他命之事│
│    │檢驗科技股份有限公司濫用│實。                      │
│    │藥物尿液檢驗報告（檢體編│                          │
│    │號：035 號、報告編號：  │                          │
│    │KＺ000000000000號）各1 份│                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 3  │扣案之第二級毒品甲基安非│佐證被告施用及持有第二級毒│
│    │他命1 小包（毛重0.4 公克│品甲基安非他命之事實。    │
│    │）、毒品殘渣夾鍊袋5 個、│                          │
│    │玻璃球管2 個、自製小鏟子│                          │
│    │2 支、搜索扣押筆錄及扣押│                          │
│    │物品目錄表1 份          │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 4  │本署刑案資料查註紀錄表、│證明被告於觀察、勒戒執行完│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│畢釋放後，5 年內再度施用毒│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│品之事實。                │
│    │錄簡列表                │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命，請
    依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。另扣
    案之毒品殘渣夾鍊袋5 個、玻璃球管2 個、自製小鏟子2 支
    係供被告犯罪所用之物，且為被告所有，業為被告所自承，
    請依刑法第38條第3 項、第1 項第2 款宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
