【裁判字號】    99,審聲,2098
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人對受刑人施用毒品案件為不起訴處分後，就扣案物聲
請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第266 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第二級毒品甲基安非他命伍包（驗前、驗後淨重詳如附件
1、2所示，含空包裝袋伍只），均沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條但書、第38條第1 項第1 款
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○（下稱受刑人）於民國（
    下同）99年2 月3 日5 時30分許，在高雄市○○區○○路14
    7 巷口為警攔檢，因此查獲第二級毒品甲基安非他命5 包，
    經採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，因前經送觀
    察、勒戒執行完畢，本案效力所及，乃由檢察官為不起訴處
    分。扣案之甲基安非他命5 包，係違禁物，爰聲請宣告沒收
    等語。
三、經查，受刑人施用第二級毒品案件，業經檢察官於99年3 月
    30日以99年度毒偵字第1686號為不起訴處分確定。扣案之白
    色晶體5 包（驗前、驗後淨重詳如附件1 、2 所示，及含毒
    品成分之空包裝袋5 只），經送檢驗結果，確均含第二級毒
    品甲基安非他命成分，應屬違禁物無訛，有高雄市立凱旋醫
    院99年4 月15日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽（參偵3
    卷第5 頁）。為此，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  莊永利
附件1：扣押物品清單（99檢總管字第00693號）影本1份。
附件2：高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書影本1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
