【裁判字號】    99,交聲,1287
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1287號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國99年4月20日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80-BO0000000號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：案外人高瑞陽於99年3 月1 日17時50分許
    ，駕駛懸掛「4157-GK 」車牌之受處分人甲○○所有之車牌
    號碼0620-WM 自用一般小客車，行經高雄市新興區○○○路
    與新田路口，為高雄市政府警察局交通大隊員警攔停後，依
    違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款規定，當場
    對駕駛人即案外人高瑞陽掣單舉發（高市警交字第
    BO0000000 號），經高瑞陽簽名收受後，原處分機關乃於99
    年4 月20日，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    、第2 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第41條、第43條、第44條暨違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處汽車所有人即異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）7,200 元，吊銷汽車牌照
二、聲明異議意旨略以：案外人高瑞陽所駕駛之違規車輛並非異
    議人所有，異議人所有之車牌號碼0620-WM 自小客車（原車
    牌號碼為0615-HN 號），係於97年7 月11日向張朝景先生所
    購買，並經臺南監理站完成檢驗重領新牌，上開舉發通知單
    僅憑駕駛人即案外人高瑞陽口述異議人舊車車牌號碼0615-H
    N 號及車身號碼，即草率認定違規車輛為異議人所有，然異
    議人完全不認識高瑞陽，亦非違規車輛之所有人，復未使用
    他車牌行使道路，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按使用他車牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣（下同）3,60
    0 元以上1 萬800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；前項第5 款
    至第7 款之牌照吊銷之，固為道路交通管理處罰條例第12條
    第1 項第5 款、第2 項所明定。惟按行為人有道路交通管理
    處罰條例之情形者，應填製舉發違反道路交通管理事件通知
    單，並於被通知人欄予以勾記，其通知聯依下列規定辦理：
    １、當場舉發者，應填記駕駛人或行為人姓名、性別、出生
    年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地址、車牌號
    碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人為受處分人時，應
    於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或行為人簽名或蓋章
    收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或行為人
    收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應告知其
    應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已收受。
    ２、受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關
    應另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文。由此可知
    ，交通違規事件之處理過程，依上開違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則之規定，應先經舉發處分，倘若受
    處分人非當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關更應填製
    通知單另行送達受處分人，並通知其到案時間及處所，如行
    為人未能合法收受舉發通知單之送達，即不能認受處分人已
    經合法收受舉發通知單而逕行裁決。
四、經查，案外人高瑞陽於99年3 月1 日17時50分許，駕駛異議
    人所有之車牌號碼0620-WM自用一般小客車，而懸掛「4157-
    GK」車牌行駛，行經高雄市新興區○○○路與新田路口，為
    警攔停，依違反道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款
    規定，當場對駕駛人高瑞陽掣單舉發（高市警交字第BO0000
    000 號），並經駕駛人「高瑞陽」簽名領單，此有前揭舉發
    通知單影本2 紙在卷足憑，可知本件交通違規當場被查獲之
    駕駛人乃高瑞陽，而非異議人，且卷內亦查無原舉發機關另
    行對異議人開立舉發通知單及送達之相關證據，原處分機關
    未待舉發機關再行送達完成舉發通知單合法送達程序之情況
    下，逕行對異議人裁罰，即難謂為合法。從而，本件異議為
    有理由，應由本院應將原處分撤銷，並發回原處分機關詳為
    審究後，另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  交通法庭  法  官   洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
