【裁判字號】    98,司執消債更,14
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第14號
聲  請  人
即債務人    謝閔芳
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1602號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債務
    人任職於中友船舶貨物裝卸承攬股份有限公司，確有薪資之
    固定收入，亦有綜合所得稅各類所得資料清單、薪資明細表
    在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，每
    月一期，第1-48期，每期清償新台幣（下同）4,000 元，第
    49-95 期，每期清償10,700元，第96期清償7,916 元，依本
    件已確定債權表之債權金額共702,816 元計算，清償成數
    100 ％，其條件核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條
    所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予
    以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事執行處    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
