【裁判字號】    99,審交簡,2878
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2878號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第13391 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行起補充關於
    被告酒駕前科之記載為「甲○○前因公共危險案件，經本院
    以93年度交簡字第1207號判處拘役40日確定（未構成累犯）
    」；證據部分增列「刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.81毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，猶貿然騎乘機車
    上路，不僅漠視自己安危，更罔顧公眾之生命、身體法益，
    所為非是，且其有上述所載酒駕前科之紀錄（未構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，竟仍為本
    件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第13391號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路635巷17弄1之
                          4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國99年 3月24日21時30分
    許，在高雄市○○○路某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度後，仍騎乘車牌號碼ZEJ─980號之輕型機
    車離去上揭處所。嗣於翌日（25日）凌晨零時16分許，甲○
    ○騎乘上開輕型機車行經高雄市○○區○○路 460號前，因
    受酒精作用影響，致行車過程有對員警指揮及交通號誌無反
    應或反應遲緩等駕駛操控能力顯然欠佳之情事，而遭警攔檢
    盤查。經警於同日凌晨零時16分許，對其施以酒精濃度測試
    ，其呼氣酒精濃度竟高達每公升0.81毫克，已逾法定標準值
    之每公升0.55毫克，而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，上開犯罪事實復有酒精
    濃度測定紀錄表、車籍基本資料查詢結果、高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽，被告自白核
    與事實相符。又按，汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分
    超過每公升0.25 毫克者不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。再按，就醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度乃依血液中酒精濃度而定，而警方測試器所測得之
    呼氣酒精濃度乘以200 即為當時之血液中酒精濃度。又按，
    當呼氣濃度達0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度
    中毒症狀，當呼氣濃度達0.5 毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北
    總內字第26868 號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準
    ，亦認為酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此亦有
    法務部88年5月18日法88 檢字第001669號函可稽。本件被告
    甲○○於99年 3月25日凌晨零時16分許，飲用酒類後，其呼
    氣酒精濃度達每公升0.81亳克，應認已不能安全駕駛動力交
    通工具。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係涉犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢察官  張媛舒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
