【裁判字號】    99,審交簡,2717
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2717號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第84
25號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審交易字
第435號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告復於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路，
    顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且其
    前已有多次如檢察官起訴書所載之酒駕前科紀錄（未構成累
    犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍為本件犯
    行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢調查
    筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第8425號
    被      告  甲○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街１５５
                          巷２０號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審交
    簡字第277號判決判處罰金新台幣（下同）5萬元確定，於民
    國98年4月29日罰金繳清執行完畢；復因公共危險案件，經
    同法院以98年度審交簡字第5330號判決判處有期徒刑2月（
    得易科罰金）確定，且於99年2月3日經准予易服社會勞動
    354小時（社會勞動履行期間自99年2月22日起至同年8月21
    日止，均不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，於99年2月
    11日凌晨2時時許，在高雄縣鳳山市○○○路家樂福賣場附
    近之親戚住處內與親戚共同飲用酒類後，明知其飲用酒精後
    已有注意力無法集中等情形，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟不顧公眾之安危，猶仍於同日凌晨3時許，騎
    乘王文吉所有車牌號碼YF2-633號重型機車上路，前往友人
    住處搭載友人後，欲返回上址親戚家之住處，而沿高雄縣鳳
    山市○○路方向行駛，途經高雄縣鳳山市○○路與光復路口
    處時，因酒後注意力、反應力、平衡感、穩定性、操控力、
    感知能力均降低，而駕車有闖越紅燈（南向北）之情事，遂
    為警於同日凌晨3時15分許，在青年路與建國路口處予以攔
    查，攔查後復發覺其全身充滿酒氣，並於同日凌晨3時23分
    許，當場即以儀器測試甲○○當時之呼氣酒精濃度為每公升
    0.78（mg/l）毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實      │
├──┼───────────┼────────────┤
│ １ │被告甲○○於警詢及偵查│上開事實欄所載之全部犯罪│
│    │中之供述（見警卷第5至 │事實。                  │
│    │7頁99.2.11警詢筆錄、偵│                        │
│    │查卷第6至7頁99.3.23訊 │                        │
│    │問筆錄）              │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ２ │高雄縣政府警察局鳳山分│同上。                  │
│    │局忠孝派出所所製之酒精│                        │
│    │測試報告、高雄縣政府警│                        │
│    │察局鳳山分局忠孝派出所│                        │
│    │所製之刑法第185之3案件│                        │
│    │測試觀察紀錄表及高雄縣│                        │
│    │政府警察局舉發違反道路│                        │
│    │交通管理事件通知單影本│                        │
│    │各1份（見警卷第8至10頁│                        │
│    │）                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ ３ │本署刑案資料查註紀錄表│被告甲○○第3次再犯本件 │
│    │1份                   │公共危險犯行之事實。    │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前因公
    共危險罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審交簡字第277號
    判決判處罰金5萬元確定，於98年4月29日罰金繳清執行完畢
    ；復因公共危險案件，經同法院以98年度審交簡字第5330號
    判決判處有期徒刑2月（得易科罰金）確定，且於99年2月3
    日經准予易服社會勞動354小時（社會勞動履行期間自99年2
    月22日起至同年8月21日止，均不構成累犯）之前科，已如
    前述，竟又再犯本件公共危險犯行，顯見經前2次之法院判
    決並未能使被告心生警惕；況酒後駕車之危害及酒後不應駕
    車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹
    傳達各界週知多年，而酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較平常
    狀況薄弱，兼衡被告因服用酒類已達平衡感、穩定性、控制
    力、注意力、駕駛能力均降低、意識模糊不清、嚴重不能安
    全駕駛之程度，猶執意駕駛動力交通工具，對一般往來之人
    車均生高度危險性，罔顧他人生命、身體、健康、財產安全
    ，惡性非輕；惟念及此次犯後始終坦承犯行、非無悔意，態
    度堪稱良好，且尚未因酒後駕車肇事致人死傷或發生任何財
    產損失等情狀，予以量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
        此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                                檢  察  官  曾  財  和

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
