【裁判字號】    99,審易,976
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第976號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第997 號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、丙○○前因侵占及竊盜案件，經本院以92年度易字第2109號
    分別判處罰金銀元3,000 元、有期徒刑1 年確定，又因妨害
    性自主案件，經臺灣高雄少年法院以93年度少連訴字第42號
    判處有期徒刑5 年確定，上開案件經裁定減刑並定應執行有
    期徒刑5 年4 月確定，於民國98年5 月31日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年9 月下旬某日23時許之夜間，見
    甲○○位於高雄市○○區○○街21之2 號住宅大門未上鎖，
    竟意圖為自己不法之所有，趁無人注意之際，即推開大門進
    入屋內，徒手竊取甲○○置放於客廳椅子上之CMR 牌機車避
    震器（價值新臺幣1,000 元）1 支，得手後裝置於其所有之
    車號LDG-203 號重型機車供己使用。嗣於98年12月25日21時
    30分許，為警據報至高雄縣鳳山市○○○街34號丙○○住處
    當場查獲，並起出上開甲○○遭竊之避震器（業經甲○○領
    回）。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯竊盜罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3 年以上有期徒刑以外之罪，其就被訴事實為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意
    見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢及偵查中之指訴、證人翁松平於警詢及偵查
    中之證述內容相符，復有高雄縣政府警察局鳳山分局搜索、
    扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單1 紙、現
    場照片2 張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪置
    信。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款夜間侵入住宅
    竊盜罪。公訴意旨雖認本件被告係犯夜間侵入有人居住之建
    築物罪，按建築物係指住宅以外，上有屋面，周有門壁，足
    遮風雨，供人出入且定著於土地之工作物而言，惟查高雄市
    ○○區○○街21之2 號乃被害人甲○○平日居住之住家，此
    經被害人甲○○於警詢證述明確，應屬住宅無訛，公訴意旨
    容有誤會，附此敘明。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。審酌被
    告已有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可查，本次仍於夜間進入他人住宅竊取他人財物，對於他人
    住宅安寧及財產權造成損害，所為實有不該，惟念其坦承犯
    行，犯後態度尚可，並斟酌其竊取財物之價值非鉅，業已發
    還被害人，有卷附贓物認領保管單可參，及其犯罪動機、目
    的、手段、所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項，判決如主文
。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。 
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                  刑事第十庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項第1款（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
