【裁判字號】    99,婚,133
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度婚字第133號
原      告  賴宏庭
被      告  陳玉
上當事人間請求離婚事件，本院於中華民國99年5 月18日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：緣原告賴宏庭係台灣地區人民，於民國90年
    10月11日與大陸地區人民即被告陳玉結婚。婚後夫妻感情初
    尚融洽，並約定婚後共同居住於高雄市○○區○○路129 號
    14樓之1 ，詎被告竟於91年6 月5 無故離家並返回大陸，迄
    今未見返台，期間亦音訊全無，未盡妻子之責及履行同居之
    義務，顯係惡意離棄在繼續狀態中。是被告之行為，主觀上
    有違背同居之情事，客觀上亦有拒絕同居之事實，倘任何人
    之婚姻情狀同處於原告之情狀者，勢必喪失維持婚姻之意欲
    ，原告已無法忍受，爰依民法第1052條第1 項第5 款惡意遺
    棄之規定及同條第2 項有重大事由，難以繼續維持婚姻之規
    定，請求法院擇一准予兩造離婚等語。
三、經查，原告上開主張事實，業據其提出大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證申請書、被告大陸地區身分證等影本、被告入
    出國日期證明書、戶籍謄本各1 件為證；並經證人即原告之
    鄰居呂瑞祥到庭證稱：「（問：被告與原告結婚後住多久？
    ）被告與原告結婚的時候，被告有來台與原告同住，至於被
    告離台的時候，我是經原告告知我我才知道的。（問：被告
    至今都沒有回來？）沒有，因為有時候都我會去原告的家，
    我都沒有看過被告。」等語明確（見本院99年3 月4 日言詞
    辯論筆錄）。本院復依職權向內政部入出國移民署函調被告
    之入出境相關資料，得知被告未管制入境，渠於91年6 月5
    日出境後未再入境等情，有該署99年2 月1 日移署出停泰字
    第0990017148號函在卷可稽；又被告經合法通知，亦未到庭
    或以書面為反對之聲明或陳述，是原告之主張堪信屬實。
四、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為台灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，依上開法條規定，其離婚之
    事由自應適用台灣地區法律。又按有難以維持婚姻之重大事
    由者，夫妻之一方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明
    文。而婚姻之意義，在於夫妻間得共同生活，互相扶持，以
    履行彼此間對婚姻之承諾，若夫妻雙方已久未共同生活，且
    互不連絡關心聞問，則婚姻生活之意義已不存在，在此情形
    下，如雙方復無繼續履行共同生活之意願，客觀上亦無回復
    共同生活之可能，則兩造間之婚姻已無任何實質之意義，本
    院認應與上開條文所指「有難以維持婚姻之重大事由」相當
    ，而得由夫妻之一方訴請離婚。查兩造間既因被告於91年6
    月5 無故離家並返回大陸，迄今未見返台，期間亦音訊全無
    ，致兩造無法共同經營夫妻生活，且兩造無法共營生活之原
    因係被告所致，是兩造間婚姻生活所應具有之共同生活，互
    相扶持，以履行彼此間對婚姻承諾之意義因被告之離家行為
    而不復存在，而被告返回大陸地區後音訊全無，顯見被告在
    主觀上亦早已無意共營雙方之婚姻，且被告於返回大陸地區
    後即未再來台，在客觀上兩造亦無回復共同生活之可能，揆
    諸首揭說明，本院認兩造間確有難以維持婚姻之大事由，從
    而，原告本於民法第1052條第2 項規定，訴請離婚，即屬正
    當，應予准許。另兩造既經本院判決離婚，則原告另依民法
    第1052條第1 項第5 款之規定，請求判決離婚，即毋庸審酌
    ，併此敘明。
五、據上論結：原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國   100    年    1     月    14    日
                                書記官  林佑盈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
