【裁判字號】    99,審簡,2325
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5966號
、第7049號）及移送併辦（99年度偵字第9826號），被告於本院
準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1349號），爰不經通常審判程序，合議庭裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○得預見若將行動電話門號任意交給他人，將使該門號
    成為詐騙集團作為犯罪聯絡所用，使偵辦刑事案件之司法警
    察無從查知其真正身分將可能幫助他人犯罪之用，竟基於幫
    助詐欺取財之犯意，於民國98年7 月8 日，在高雄市新興區
    ○○○路與林森路交岔路口之某通訊行，申請威寶電信股份
    有限公司（下稱威寶電信）行動電話門號0000000000號後，
    旋於上開通訊行外，以新台幣（以下同）300 元之價格，將
    上開門號交予真實姓名年籍不詳自稱「王大哥」之詐欺集團
    成員使用。嗣「王大哥」及其所屬之詐欺集團成員即共同基
    於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，分別於：
(一)、同年10月7日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之洗衣
    機販賣訊息，致吳苡玲陷於錯誤而於同年10月7日17時30分
    許，在宜蘭縣蘇澳鎮○○街26巷1號住處上網下單購買，嗣
    詐欺集團成員於同年10月7日17時34分許，以上開門號與使
    用行動電話門號0000000000號之吳苡玲聯絡，致吳苡玲陷於
    錯誤而依詐欺集團成員指示，於同年10月7日18時0分許，至
    南方澳郵局自動櫃員機匯款7,000元至宋雲塘（由檢察官另
    案偵辦）申辦之中華郵政股份有限公司平鎮郵局（下稱平鎮
    郵局）帳戶（帳號：00000000000000）內。
(二)、同年10月7日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之大同
    150L雙門冰箱（型號TR-B250）販賣訊息，並留下上開行動
    電話門號作聯繫之用，致丙○○陷於錯誤，於同年10月7日
    17時許，委託其同事程文宇，以程文宇申辦之中國國際商業
    銀行帳戶，匯款8,150 元至宋雲塘前開平鎮郵局帳戶內。
(三)、同年10月8日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登不實之洗衣
    機販賣訊息，致甲○○陷於錯誤而於同年10月8日8時許，在
    新竹縣竹北市○○街38號1樓住處上網下單購買，嗣詐欺集
    團成員於同年10月8日19時45分許，以上開門號與使用行動
    電話門號0000000000號之甲○○聯絡，致甲○○陷於錯誤而
    依詐欺集團成員指示，於同年10月8日20時45分許，至彰化
    銀行自動櫃員機匯款10,000元至宋雲塘申辦之臺灣土地銀行
    股份有限公司北中壢分行（下稱土地銀行）帳戶（帳號：
    000000000000）內。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)證人即告訴人吳苡玲、證人即
    被害人丙○○、甲○○、證人程文宇、證人即另案被告宋雲
    塘分別於警詢、偵查中之證述。(三)中華郵政股份有限公司中
    壢郵局98年11月2日函、98年11月12日函檢送宋雲塘開戶基
    本資料、交易往來明細表各2份。(四)乙○○威寶電信門號000
    0000000號98年7月8日至98年10月9日、98年10月8日單日通
    聯調閱查詢單各1份。(五)彰化銀行自動櫃員機交易明細表。
    (六)土地銀行北中壢分行98年10月23日函檢送宋雲塘開戶基本
    資料、交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告既未實際參與詐欺取財及恐嚇取財犯
    行，其所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯
    行，但其提供行動電話門號供不法犯罪集團使用，造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實無足取；惟念
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並斟酌被害人等受騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
