【裁判字號】    98,司執消債清,158
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第158號
聲  請  人
即  債務人  蔡忠翰
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  游儒顯
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台新資產管理股份有限公司（受讓台新商業銀行股
            份有限公司之債權）
法定代理人  陳龍政
代  理  人  陳皇成
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  邱正雄
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  床波雄一郎
債  權  人  萬榮行顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
前列二人共同
代  理  人  朱有慶
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
法定代理人  陳文展
債  權  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  李明新
上列當事人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人蔡忠翰聲請消費者債務清理事件，業經本院以
    98年度消債清字第5180號裁定開始清算程序在案，有該裁定
    正本附卷足憑。次查，依據債務人所提財產及收入狀況說明
    書、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、高雄市監理處汽機車
    車籍查詢清單所載，債務人名下有汽車四部（車牌號碼：VA
    -5092 ，民國76年出廠、車牌號碼：VB-7120 ，民國76年出
    廠、車牌號碼：PX-8438 ，民國76年出廠，車牌號碼：8W-2
    897 ，民國83年出廠）、機車一部（車牌號碼：CMU-301 ，
    民國93年出廠）。惟查，債務人所有之車牌號碼VA-509 2
    、VB-7120 、PX-8438 等三部汽車均已註銷牌照，另車牌號
    碼：8W-2897 之汽車自民國83年出廠使用至今已逾15年、機
    車使用至今亦已逾6 年，核並無變價利益，堪認本件債務人
    若繼續進行清算程序，顯無實益，爰依上開規定裁定終止本
    件清算程序。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  李立元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
