【裁判字號】    99,抗,93
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第93號
再 抗告 人  乙○○
相  對  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列再抗告人因拍賣抵押物事件，對於民國99年5 月5 日本院99
年度抗字第93號裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：系爭抵押不動產過戶予再抗告人之前或之
    後，均依約繳納，並無拖欠，至原抵押債務人劉會進之其他
    保證債務及一般債務，則與系爭抵押不動產無干。又系爭抵
    押不動產雖分別供擔保設定抵押借款400 萬元及300 萬元，
    但400 萬借款債務只剩253 萬元未還，另300 萬元借款債務
    乃劉會進個人債務，亦非系爭抵押不動產所擔保之債務。且
    借款債務人亦未達「債信不足狀況」，為符民情順應社會現
    狀，不得逕付拍賣，而相對人亦未通知借款債務人有遲延，
    即逕送裁定拍賣，亦與民法第873 條規定有違，爰提再抗告
    聲明：廢棄原裁定，駁回相對人之聲請。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，並經原法院之許可者為限。前項許可，以原裁定
    所涉及之法律見解具有原則上之重要性者為限。非訟事件法
    第45條第3 項定有明文。又所謂原則上之重要性，係指該訴
    訟事件所涉及之法律問題意義重大，有加以闡釋之必要而言
    。
三、查，再抗告人提起本件再抗告固以前詞為據，惟所爭執者在
    於系爭借款究竟有無遲延繳納、目前債務餘額為多少，以及
    前抵押債務人之保證債務是否在抵押物擔保範圍內等，均屬
    實體上之審認事項，此等爭執並非於非訟程序中所得審究，
    應由再抗告人另行提起民事訴訟，以資解決，已屬確定之法
    律見解，有最高法院著有判例（如49年台抗字第244 號判例
    ）可供參酌。且再抗告人並非指摘或表明原裁定有何適用法
    規顯有錯誤之情事，而所述上情縱屬實，亦未涉及法律見解
    具有原則上重要性之情事，故本件再抗告，不應許可，應予
    駁回。
四、據上論結，本件再抗告不應許可，依非訟事件法第45條第3
    項、第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第436 條之
    3 第3 項條、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25   日
                  民事第三庭   審判長法官  朱玲瑤
                                   法  官  陳宛榆
                                   法  官  藍家慶
本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25   日
                                   書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
