【裁判字號】    99,上易,355
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第355號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易字
第1057號中華民國99年1 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署98年度偵字第6561號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年2 月5 日收受原審判決
    後，在上訴期間內之99年2 月8 日提起上訴，其上訴理由略
    以：被告於任職期間因個人經濟問題，挪用公司金錢深感後
    悔，且已坦承不諱，並絕對有誠意與公司和解以賠償損失，
    絕無推託欺瞞之意，然因被告家境清寒獨力撫養雙親及未滿
    2 歲之女兒，無法一次賠償完畢，但求能分期清償，懇請庭
    上再給予被告一次機會，被告定當洗心革面，安份守己云云
    ，有其上訴狀在卷可稽（見本院卷第5-7 頁）。
三、經查，原審以本件罪證明確，而適用刑法第336 條第2 項規
    定，論處被告業務侵占罪。並審酌被告係從事業務之人，本
    應忠於職責，竟利用職務之機會，侵占業務上所代收之款項
    ，案發後迄今已近1 年仍未賠償僅新臺幣9 萬餘元之損害，
    顯見其推託之犯後態度，惟念其尚知坦承犯行，及其犯罪動
    機、目的、手段等一切情狀，量處有期徒刑7 月，已詳敘所
    憑之證據與認定之理由，所為論敘亦均有卷證可憑。且按量
    刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，苟已斟
    酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所規定之法定刑
    度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法，亦經最高
    法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第7033號判例足
    資參照。
四、從而，被告提起上訴，僅泛言要求再給予和解之機會，並未
    具體指摘原審判決有何不當。而被告於本院庭訊時亦再次保
    證於99年5 月15日前，將侵占之款項全數償還被害人公司，
    然屆期仍未予陳報業已履行。是本件上訴顯未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違法
    而為足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，
    是其上訴請求撤銷原判決，要屬未敘述具體理由。按之上開
    規定，被告之上訴自屬違背法律上之程式，應由本院依刑事
    訴訟法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
