【裁判字號】    99,聲,563
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第563號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等罪，分別處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳拾年，褫奪公權壹拾年。
    理  由
一、受刑人甲○○因毒品危害防制條例等罪，經本院暨臺灣高雄
    地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（附
    表編號1-2 等罪，曾經定應執行刑為有期徒刑1 年）。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
二、按刑法第51條第5 款提高多數有期徒刑合併應執行之刑不得
    逾三十年之規定，於95年7 月1 日生效施行後，應依刑法第
    2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年
    度第8 次刑事庭會議結論意旨參照）。本件受刑人甲○○於
    裁判確定前所犯如附表所示之數罪，其中編號3 之犯罪時間
    為95年5 月20日，有該案刑事判決在卷可佐，則此部分犯行
    係於上開刑法修正生效施行前所為，雖附表其他犯行均屬刑
    法修正生效施行後所為，然依據上開說明，仍應比較刑法第
    51條第5 款修正前、後之規定（即修正前規定多數有期徒刑
    合併應執行之刑不得逾「二十年」；修正後規定多數有期徒
    刑合併應執行之刑不得逾「三十年」），而應適用最有利於
    行為人（受刑人）之修正前刑法第51條第5 款之規定。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前
段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  唐照明
                                      法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6    月      1    日
                                      書記官  陳金卿
附記：
原99年5 月25日製作之裁定正本「主文第2 行」有誤寫、誤繕情
形而影響全案情節及裁判本旨，爰予重繕、重寄，抗告期間重新
起算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
