【裁判字號】    98,上重更(二),12
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度上重更(二)字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳淑靜律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  邱明政律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林復華律師
            林柏瑞律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年
4月13日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本主文關於被告甲○○、丙○○、乙○○均應執行禠奪
公權「拾」年之記載，應更正為均應執行禠奪公權「捌」年。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232 條第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解
    釋，於刑事訴訟法準用之。
二、原判決正本主文關於被告被告甲○○、丙○○、乙○○均應
    執行禠奪公權「拾」年之記載，係「捌」年之顯然誤寫。爰
    依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  李政庭
                                      法  官  簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  吳新貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
