【裁判字號】    99,抗,133
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度抗字第133號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣屏東地方法
院中華民國99年4 月9 日裁定（98年度易字第982 號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按民國96年7 月4 日修正施行之刑事訴訟法第361 條第3 項
    因增定上訴書狀未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    自行補提理由書狀於原審法院，未補提者，應由原審法院定
    期間先命補正之規定，同法第367 條乃修正為：第二審法院
    認為「上訴書狀未敘述理由」或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。是以上訴書狀未敘述
    理由與上訴有刑事訴訟法第362 條前段所定之情形，係屬兩
    事，否則刑事訴訟法第367 條即無需增定：「上訴書狀未敘
    述理由」得由第二審法院判決駁回之規定。從而，上訴人如
    有上訴書狀未敘述理由之情形，即應由第二審法院以判決駁
    回之，此與有同法第362 條前段所定之上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失之情形，得由原審
    法院以裁定駁回者，尚屬有別。此觀諸第三審上訴程序，依
    刑事訴訟法第382 條第1 項規定，上訴書狀應敘述上訴之理
    由；其未敘述者，得於提起上訴後10日內補提理由書於原審
    法院；未補提者，毋庸命其補提。而依刑事訴訟法第395 條
    規定，逾同法第382 條第1 項所定期間，而於第三審法院未
    判決前，仍未提出上訴理由書狀者，應由第三審法院以判決
    駁回之，並非由第二審法院裁定駁回，亦同此理。
二、經查：原審法院98年度易字第982 號刑事判決，於99年1 月
    20日送達於被告收受，被告雖於法定期間內具狀提起上訴，
    惟未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日補提理由狀
    ，經原審法院裁定限期命被告於送達後7 日內補提上訴理由
    ，該裁定並於99年3 月18日送達於被告，原審即以被告於法
    定期間提起上訴，惟未敘明上訴理由，亦未於上訴期間屆滿
    後20日補提理由狀，經限期命被告補正後，逾期仍未補正，
    逕以其上訴不法律上之程式駁回被告之上訴，依上開說明，
    即有違誤，本件抗告為有理由，自應由本院依法撤銷原裁定
    。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
