【裁判字號】    99,上訴,817
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第817號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣高雄地方法院99年度訴字
第149 號中華民國99年3 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署98年度偵字第15694 號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由。又第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第1 項、第2 項、
    第367 條前段定有明文。而所謂具體理由，必係依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證
    認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構
    成應予撤銷之具體事由，始克當之。是上訴書狀全未敘述理
    由者，應先命補正；已敘述理由但不具體者，毋庸命補正，
    應由第二審法院以判決逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受
    理訴訟不當之違法。最高法院24年度總會決議第93號提案(四)
    、97年台上字第892 號、97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○於民國99年4 月2 日收受原審送達
    判決後，在上訴期間內之同年月12日具狀向本院提起上訴，
    上訴理由意旨略以：被告就本件公共危險案件之飆車犯行，
    於警詢及偵查時均已坦承不諱，犯後態度良好，僅因一時失
    慮而犯錯，且年輕識淺受損友所驅使而觸犯刑章。被告事後
    已頗具悔悟之心，請依刑法第57條之規定，以被告行為時之
    責任為基礎，審酌一切情狀從輕科刑，並再依刑法第59條規
    定，以被告犯罪情狀顯可憫恕，而予以酌量減輕其刑。爰據
    此提起上訴，請參酌上情撤銷原判決，另對被告從輕發落，
    以啟自新云云，有其刑事上訴狀在卷可稽（見本院卷第3-5
    頁）。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職權自由裁量之
    事項，苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法律所
    規定之法定刑度範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，亦經最高法院著有72年台上字第6696號、75年台上字第
    7033號判例足資參照。
三、經查，原審以本件罪證明確，論處被告妨害公眾往來安全罪
    ，並依累犯之規定加重其刑。復審酌被告明知飆車行為嚴重
    危害路上人車來往之安全，仍加入飆車而佔據車道，對道路
    交通往來之安全危害甚鉅，且警方為取締飆車行為，常需動
    用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，惟念其犯後坦
    承犯行，尚有悔意，及其犯罪動機、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，量處有期徒刑3 月，併予諭知如易科罰金，以新
    臺幣1000元折算1 日之折算標準。已詳敘所憑之證據與認定
    之理由，所為論敘，經核並無違背經驗法則或論理法則。量
    刑亦已就被告坦認公共危險之飆車犯行等情形，依刑法第57
    條規定詳加審酌一切情狀而量刑如上，且此乃為原審得依職
    權自由裁量之事項，復亦在法定刑範圍之內，並未逾越法律
    規定之法定刑度。
四、從而，被告空言藉詞提起上訴，泛指原審判決未予適用刑法
    第59條予以減刑及量刑不當云云。經核均係未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事實、新證據指出原判決有何不當或違法
    而為足以影響判決本旨，而構成應予撤銷之具體指摘事由，
    是其上訴指稱原審判決違誤，請求撤銷原判決，顯屬未敘述
    具體理由。按之上開規定，被告之上訴要屬違背法律上之程
    式，自應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定
    ，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
