【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第572號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服臺灣高等
法院高雄分院檢察署96年執減更字第40、41號指揮書執行在案，
對於羈押日數折抵刑期之指揮，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：(一)聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經臺灣高等法院高雄分院檢察署96年執減更字第
    第40、41號指揮書執行在案。(二)被告自90年6 月16日起羈押
    至91年3 月24日，共計282 日，於91年3 月25日開始執行，
    本件執行至今，羈押日數未予折算累進處遇。(三)因以羈押日
    數先折抵罰金後，再執行有期徒刑，對聲請人在監之累進處
    遇較為有利，為此狀請更正執行順序並以羈押日折抵。
二、經查：依刑事訴訟法第459 條規定意旨，應先執行較重之主
    刑，羈押日數之折抵以先折抵有期徒刑為原則，檢察官之執
    行並無違誤，聲請人聲請各情，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
