【裁判字號】    99,聲,440
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第440號
受  刑  人  甲○○
上列受刑人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年4 月29
日所宣示之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本及原本附表「是否為併罰之數罪欄」所載「否」均應
更正為「是」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第
    1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原裁定正本及原本附表「是否為併罰之數罪欄」所載「
    否」，顯係誤寫，均應更正為「是」，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
原裁定已合法抗告，本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
