【裁判字號】    98,上更(一),134
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定     98年度上更(一)字第134號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
選任辯護人  周金城律師
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年六月七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（下稱被告甲○○）前經本院訊問後認
    其製造第二級毒品之犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以
    上有期徒刑之罪，且經判處有期徒刑拾年，其既被判處重
    刑，基於趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，以逃
    亡之方式規避刑罰之執行或妨礙審判程序進行之可能性甚高
    ，本院併認其有事實足認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，於民國（下同）98年9 月7 日執行羈押，嗣經本院於98
    年11月26日、99年1 月26日、99年3 月24日裁定應自98年12
    月7 日、99年2 月7 日、99年4 月7 日起延長羈押2 月，茲
    羈押期間又即將於99年6月6日屆滿。
二、茲經訊問後，本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必
    要，應自99年6 月7 日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法
    第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
