【裁判字號】    99,上易,484
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第484號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院99年度易字第52
5 號中華民國99年4 月21日第一審判決（起訴及移送併辦案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第36178 號、臺灣彰化地方
法院檢察署99年度偵字第1660號），提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，且上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認
    為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
    367 條前段定有明文。所謂不服第一審判決之具體理由，必
    係依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體理由，始足當之；倘僅泛言原
    判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具
    體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更
    第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴
    之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖述上訴理由
    ，惟並未具體述第一審判決有何不當或違法情形，即與未
    述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，僅以「深感判
    刑過重」，為其上訴理由；然查被告所犯刑法第339 條第1
    項之詐欺罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科1,000 元以下罰金，因其係幫助犯，依刑法第30條第2 項
    之規定，固得按正犯之刑減輕之，惟其係累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑，並先加後減，原審科處拘役50日
    ，已屬偏輕，被告以深感判刑過重，為其上訴理由，揆諸首
    揭說明，難謂有具體理由，其上訴即非適法，爰予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                      書記官  郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
