【裁判字號】    99,聲,497
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第497號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○已在監執行，將於99
    年5 月20日執行完畢，另案已於99年4 月29日駁回確定，爰
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。揆諸上
    開規定，本件聲請人逕以自已名義聲請定應執行刑，與法不
    合，爰逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
