【裁判字號】    99,苗小,147
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
    宣  示  判  決  筆  錄
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間99年度苗小字第147 號清償借款事件於中華民國99
年5 月25日上午9 時48分在本院民事第十法庭公開宣示判決出席
職員如下：
    法  官  邱光吾
    書記官  孔秀蓮
    通  譯  孫名慧
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟伍佰零玖元，及其中新臺幣肆萬
伍仟柒佰玖拾伍元部分，自民國九十三年三月二十五日起至清償
日止，按年息百分之十二點八八計算之利息，暨自民國九十三年
四月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計付違約
金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  孔秀蓮
                      法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。
上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
                      書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
