【裁判字號】    99,易,332
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第332號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件（起訴案號：99年度偵字第977 號、99年
度毒偵字第301 號），本院於中華民國99年5 月25日下午4 時許
，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基
    安非他命殘渣袋貳個均沒收銷燬之。應執行有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他
    命殘渣袋貳個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因詐欺案件，經
      臺灣彰化地方法院於民國97年9 月1 日以97年度易字第32
      3 號判決，判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，於97
      年12月19日確定。因竊盜及詐欺案件，經本院於96年9
      月11日以96年度易字第445 號判決，分別判處有期徒刑4
      月及8 月，減為有期徒刑2 月及4 月，並定其應執行刑為
      有期徒刑5 月確定。嗣上開案件，經裁定應執行刑為
      有期徒刑7 月，於98年6 月9 日因縮刑期滿執行完畢。詎
      其仍不知悔改，復有下列竊盜及施用毒品之犯行：
 （1）丙○○意圖為自己不法之所有，於98年10月26日凌晨3 時
      許，在苗栗縣苑裡鎮○○街34號前，徒手竊取甲○○所有
      ，由丁○○使用之車牌號碼IHT －871 號重型機車，得手
      後供己代步之用，於同日上午5 、6 時許，途經苗栗縣苑
      裡鎮○○路與為公路口「勁新通信行」前時，因汽油耗盡
      ，遂將該機車棄置該處。嗣丙○○因良心不安，在警方尚
      未發覺前，於98年11月4 日，主動前往苗栗縣警察局通霄
      分局苑裡分駐所，向警方自首上情並接受裁判。
 （2）丙○○又曾因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於96年9 月7 日執行完畢出
      所，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒
      偵字第1631、3300、3827號不起訴處分確定。詎丙○○猶
      未戒除毒癮，於該次觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復基
      於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1 月19日
      某時，在其苗栗縣苑裡鎮○○街23號住處，以將第2 級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未
      扣案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣苗栗縣警察局通霄分局苑裡分駐所員警，
      持本院核發之搜索票，於99年1 月21日下午1 時20分許，
      至丙○○上開住處搜索，當場在其房間內扣得甲基安非他
      命殘渣袋2 個，丙○○除向警方坦承上情外，並同意警方
      對其採尿送驗結果，其尿液確呈有甲基安非他命陽性反應
      。
（二）案經苗栗縣警察局通霄分局2 次報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
