【裁判字號】    99,補,288
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第288號
原      告  乙○○即釋海藏）.
訴訟代理人  陳舜銘律師
被      告  甲○○即釋法見）.
上列當事人間請求確認管理權不存在事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的係原告對於被告學院之董事會成立有所爭
執，查本件原告係請求確認甲○○( 即釋法見) 對法明寺之管理
人資格不存在，屬非因財產權涉訟，依民事訴訟法第77條之14條
第1 項規定，應徵第一審裁判費新臺幣（下同）3,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
