【裁判字號】    98,婚,234
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第234號
原      告  甲○○
被      告  乙○○(NGUYE.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於中華民國99年5 月11日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚之訴，專屬夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法
    院管轄，但訴之原因事實發生於夫或妻之居所地者，得由各
    該居所地之法院管轄，民事訴訟法第568 條第1 項定有明文
    。原告主張婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣竹南鎮○○里○○
    鄰○○街41號13號2 樓之原告住所地，惟被告未入境台灣與
    原告同居生活，離婚之原因事實即發生於原告之住所地，依
    上開規定，本院自有管轄權。
二、次按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實
    為離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者
    ，依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告係越南國人民，有戶籍謄本
    在卷可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律
    為準據法，合先敘明。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
四、原告主張被告為越南籍配偶，兩造於民國93年12月22日在越
    南結婚，婚後夫妻約定共同生活於苗栗縣之原告住所地，原
    告先自行返回臺灣，惟被告隱瞞其曾違法在台灣工作而遭遣
    送返國並限制入境之情事，迄今未入境台灣與原告同居生活
    ，兩造毫無夫妻之實已逾5 年，應符合有難以維持婚姻之重
    大事由程度，爰依民法第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」
    及第2 項「重大事由」之規定提起本訴，並聲明求為判准兩
    造離婚之判決。
五、按夫妻之一方，有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難
    以維持婚姻者，得請求離婚；但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚；民法第1052條第2 項定有明文。再
    按民法親屬編於74年修正後，於第1052條增列上開第2 項離
    婚事由之概括規定，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較
    富彈性，是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖
    不符合該條第1 項所列各款情形，亦無不准依該條第2 項訴
    請離婚之理，不因當事人併據同一事實主張有該條第1 項離
    婚原因而有不同，此有最高法院86年度第2 次民事庭會議可
    資參照。又該條文所謂「其他重大事由」，乃指婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，並從主觀上即當事人是否已喪失維
    持婚姻意願，及客觀上難以維持婚姻之事實，是否已達於倘
    處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意願之程度。又依
    民法第1052條第1 項但書規定，重大事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚。故無責之一方得請求離婚，固無
    疑義，至若夫妻雙方均為有責時，則應衡量比較雙方之有責
    程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方請求離婚
    ，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公
    平。
六、經查，原告主張兩造於93年12月22日結婚，而被告從未入境
    與原告同住之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚公證書及財
    團法人海峽交流基金會認證書為憑，並有內政部移民出國及
    移民署移署出管齡字第0980180340號函覆之被告入出境資料
    在卷可稽。綜合上情，佐以被告經合法公示送達程序，無正
    當理由未到庭陳述，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪
    信原告之主張為真實。從而，兩造婚後長期分居兩地，原告
    既未協同辦理被告入境之相關手續，被告亦未與原告聯繫辦
    理入台之證件，雙方互不往來已逾5 年之久，足見兩造主觀
    上均無維持婚姻之意願，客觀上亦難期待婚姻之回復，倘任
    何人同處此一境況，均將喪失維持婚姻意願，衡諸被告之有
    責程度高於原告，雖不足以認定該當民法第1052條第1 項第
    5 款規定惡意遺棄之離婚事由，然原告另依據民法第1052條
    第2 項規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
七、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據，
    均毋庸再予審酌，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  家事庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用新台幣4,500元。
                        書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
