【裁判字號】    98,婚,224
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第224號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻無效事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之婚姻關係無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：原告因經濟窘迫，於民國90年11月間受他人
    唆使出借人頭，而與大陸地區人民即被告乙○○在大陸地區
    福建省福清市辦理假結婚，並持經由財團法人海峽交流基金
    會認證之結婚證書，至苗栗縣竹南戶政事務所辦理結婚登記
    手續，原告涉犯刑法第214 條偽造文書罪，業經台灣苗栗地
    方法院檢察署作成緩起訴處分2 年確定在案。兩造係基於通
    謀虛偽意思表示而為結婚之意思表示，依法自屬無效，爰訴
    請確認兩造間之婚姻無效等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明及陳述
    。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。
    本件兩造已依戶籍法為結婚之登記，有戶籍謄本附卷可稽，
    原告自有提起本件訴訟，以除去戶籍上不實結婚登記之必要
    ，應認其有即受確認判決之法律上利益，合先敘明。次按夫
    妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚
    之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第53條定有明文。末按，表意人與相對人通謀而為虛偽
    意思表示者，其意思表示無效，民法第87條第1 項前段規定
    甚明。
五、本件原告受他人媒介，赴大陸地區與被告辦妥結婚登記，並
    取得大陸地區福建省公證處核發之結婚公證書後，持業經財
    團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區結婚公證書，向苗栗
    縣竹南鎮戶政事務所辦理兩造結婚登記，使被告得以順利入
    境臺灣地區，兩造自始缺乏結婚之真意等情，除據原告自承
    在卷外，復經台灣苗栗地方法院檢察署以96年度偵字第3071
    號為緩起訴處分2 年確定在案，並經調閱原告之前科紀錄在
    卷可佐，堪信原告之主張為可採。按兩造既無結婚之真意，
    渠等結婚乃通謀虛偽而為之意思表示，依民法第87條第1 項
    前段規定自屬無效，則原告訴請確認兩造間之婚姻無效，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                      家事法庭法  官  李麗萍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於宣示後送達前提出上訴者須於送達後20日內補
提上訴理由書（須附繕本）。
                              書記官  曾建和
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
