【裁判字號】    99,訴,92
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度訴字第92號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            朱昭勳律師即林錚瑩之遺產管理人
上  一  人
訴訟代理人  甲○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告朱昭勳律師即林錚瑩之遺產管理人應於管理之遺產範圍內與
被告乙○○連帶給付原告新臺幣壹佰零柒萬壹仟壹佰伍拾伍元，
及其中新臺幣壹佰零伍萬壹仟零肆拾貳元自民國九十七年一月十
九日起至清償日止，按年息百分之二點八一計算之利息，暨自民
國九十七年一月十九日起至清償日止，按上開利率百分之二十計
算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾伍萬柒仟零伍拾貳元為被告供擔保後
，得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
  (一)本件被告朱昭勳律師即林錚瑩之遺產管理人未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  (二)按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請
    求基礎事實同一者，不在此限；被告於訴之變更或追加無異
    議，而為本案之言詞辯論者，視為同意變更或追加，民事訴
    訟法第255 條第1 項第2 款及第2 項分別定有明文。本件原
    告原起訴僅以乙○○為被告，嗣於民國99年4 月19日具狀追
    加朱昭勳律師即林錚瑩之遺產管理人為被告，並請求被告二
    人連帶清償借款。核其所為上開訴之追加，基礎事實同一，
    且被告均亦無異議而為本案之言詞辯論，與上開規定相符，
    合先敘明。
二、原告主張：借款人林錚瑩於84年4 月21日邀同被告乙○○為
    連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）229 萬元，借款期
    限至114 年4 月22日止，借款利息自借款日起按年息9 ％計
    算，並同意自借款日起算一年及往後每屆滿半年改按原告當
    月保單分紅利率加碼機動調整計付利息，還款方式以每月為
    一期，自借款日起前五年按期付息，後25年分300 期，按年
    金法平均攤還本息，如有一期未履行，即喪失期限利益及分
    期攤還權利，全部債務視為到期。惟被告自94年11月22日起
    即未依約給付，經原告聲請拍賣抵押物受償，仍不足1,071,
    15 5元。而借款人林錚瑩業於94年12月22日死亡，其繼承人
    均為拋棄繼承，經選任朱昭勳律師為其遺產管理人，為此，
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    1,071,155 元及利息、違約金等語。並聲明：(一)如主文第1
    項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告乙○○否認其為本件借款之連帶保證人，辯稱：系爭契
    約上之簽名非其所親簽，亦未與原告員工對保等語。被告朱
    昭勳即林錚瑩之遺產管理人則對原告主張之事實均不爭執。
    惟二人均聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據提出系爭借款之借據、約定書、
    本院96年度執字第5146號拍賣抵押物分配表為證，復經本院
    調閱上開執行卷宗核閱屬實。被告乙○○雖爭執其非連帶保
    證人，並否認簽名、印章之真正。惟查，證人即本件借款之
    對保人鄭碧玲到庭結證稱：當初是伊去對保的，對保時一定
    要本人親自出面對保，親自出具身分證明文件，親自簽名蓋
    章，伊記得林錚瑩是在開鞋店，當時對保時林小姐在店裡，
    她說要去哥哥的店請媽媽（即被告乙○○）過來對保，後來
    她媽媽有過來搬來板凳來對保，林小姐先簽名蓋章，後來才
    是她媽媽簽名蓋章的等語。而與證人鄭碧玲一同前往對保之
    證人戊○○亦結證稱：印章是被告乙○○拿出來，請我們課
    長（即證人鄭碧玲）幫他蓋的，簽名是她本人所簽，我們要
    求一定要本人簽名等語。參以證人戊○○與借款人林錚瑩熟
    識，且為林錚瑩之嬸嬸，而被告乙○○為林錚瑩之母，是證
    人戊○○應無設詞構陷被告乙○○或偏頗原告之虞，其證述
    內容堪予採信。由上足見系爭借據上之簽名確為被告乙○○
    所親為，且由其本人或授權他人用印無訛。被告乙○○上開
    辯詞不足採信。應認原告主張之前開事實均為真實。
五、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474 條第1 項定有明文；又稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約，同法第739 條亦有明文；另保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義參照觀之甚明（最高法院45年臺上字第1426號判例
    可資參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項
    規定，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後
    請求全部或一部之給付。本件林錚瑩向原告借款，既未依約
    清償，已喪失期限利益，債務視為全部到期，被告乙○○為
    其連帶保證人，依前開說明，應與被告朱昭勳律師即林錚瑩
    之遺產管理人負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連
    帶保證關係，請求被告連帶給付1,071,155 元及利息、違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，兩造所提其餘攻擊防禦方法及證據，經
    核與判決結果不生影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
