【裁判字號】    99,苗秩,35
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            99年度苗秩字第35號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以99年5
月14日南警偵社維字第0990009776號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，處罰鍰新臺幣貳仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間：民國99年5 月9 日16時40分許。
  （二）地點：苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街95號（竹豐旅社
              207 室）。
  （三）行為：被移送人在上開時間、地點，意圖得利，向男客
              劉木來可以每次新臺幣1000（下同）元之代價從
              事性交易。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  （一）被移送人於警詢中之自白。
  （二）證人即男客劉木來、證人即竹豐旅社現場負責人姚鄭素
        燕、證人即竹豐旅社負責人黃俊剛於警詢中之證述。
  （三）經警察當場查獲，有苗栗縣警察局竹南分局違反社會秩
        序維護法案件報告書、本院搜索票、苗栗縣警察局竹南
        分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份及現場照片
        8 張在卷可參。
三、扣案已使用過之保險套1 個，為證人劉木來所有，爰不另予
    宣告沒入，附此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄
社會秩序維護法第80條：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
