【裁判字號】    99,補,289
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第289號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價
額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達5 日
內，查報系爭訴訟標的價額（即原告因被告返還系爭檜木所得受
之利益為訴訟標的價額，如呈報記載有收購系爭檜木市價之契約
等單據），並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標
的價額補繳裁判費，若未查報訴訟標的價額者，則應依同法第77
條之12規定，暫先繳納新臺幣17,335元，如逾期未補正，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
