【裁判字號】    98,司執消債更,30
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第30號
債  務  人  許芳萍
代  理  人  李建德律師（財團法人法律扶助基金會扶助）
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
            （原萬榮行銷顧問股份有限公司）
法定代理人  劉五湖
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告
    書通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否
    同意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更
    生方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代
    表之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」且「法院為認可之裁
    定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件
    全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制。」消費者債
    務清理條例（下稱本條例）第60條第1 項、第2 項及第62條
    第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查債務人聲請更生，前經本院以民國98年度消債更字第61號
    裁定開始更生程序，有該裁定在卷可查。而債務人所提如附
    件一所示之更生方案，經本院於99年3 月29日通知債權人，
    命債權人於文到10日內以書面確答是否同意更生方案，結果
    債權人萬榮行銷股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限
    公司均具狀表示同意；玉山商業銀行股份有限公司具狀表示
    請本院依權責裁定，該行將依裁定結果配合辦理等語，則該
    債權人之真意應為對更生方案無意見，依法即視為同意。則
    本件全體債權人均同意債務人之更生方案，依本條例第60條
    第1 項、第2 項規定，視為債權人會議可決更生方案；以上
    等情，有本院99年3 月29日苗院源民執愛98司執消債更30字
    第07729 號函、送達證書、萬榮行銷股份有限公司99年4 月
    6 日陳報狀、日盛國際商業銀行股份有限公司99年4 月6 日
    陳報狀、玉山商業銀行股份有限公司99年4 月6 日陳報狀等
    件在卷足憑。
三、據上，本院認債務人所提更生方案，其條件核屬公允、適當
    、可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，
    另依本條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提出異議
                                  書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
