【裁判字號】    99,補,253
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第253號
聲  請  人  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陞益實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國99年5 月11日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄關於「原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）581, 328元，應徵第一審裁判
費6,390 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴」之記
載，應更正為「聲請人聲請調解未據繳納聲請費，查本件調解標
的金額為新臺幣581,328 元，依民事訴訟法第77條之20規定，應
徵調解聲請費新臺幣1,000 元。茲限聲請人於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年5 月11日所為99年度補字第253 號之民事
    裁定，原本及正本之主文欄關於「原告起訴未據繳納裁判費
    ，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）581, 328元，應徵
    第一審裁判費6,390 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴」之記載，係「聲請人聲請調解未據繳納聲請
    費，查本件調解標的金額為新臺幣581,328 元，依民事訴訟
    法第77條之20規定，應徵調解聲請費新臺幣1,000 元。茲限
    聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    聲請」之顯然錯誤，爰依職權裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
