【裁判字號】    99,司促,21129
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第21129號
債  權  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件就自民國九十六年七月十一日起至民國九十九年五月十二日
止利息部分之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、按本票行使追索權時得要求之金額，如本票未約定利息者，
    應自到期日起依年利率六釐計算利息，未載到期日者，視為
    見票即付，此觀票據法第124 條、第97條第1 項第2 款及第
    120 條第2 項自明。本件債權人聲請對債務人發支付命令，
    經核其利息應自為付款之提示日即民國99年5 月13日起算，
    債權人就自96年7 月11日起至99年5 月12日止之利息請求，
    自屬無據，應予駁回外，其餘聲請核無不合，另發支付命令
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
