【裁判字號】    99,訴,966
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    債務人異議之訴等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第966號
原      告  甲○○
以上原告與被告裕融企業股份有限公司間請求債務人異議之訴等
事件。原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣貳仟捌佰柒拾元，惟查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾貳萬貳仟玖佰零陸元（訴之聲
明第一項債務人異議之訴訴訟標的價額為264,754 元＋訴之聲明
第二項確認本票債權不存在之訴訴訟標的價額為658,152 元＝99
2,906 元），應徵收第一審裁判費新台幣壹萬零壹佰參拾元，原
告僅繳納新臺幣貳仟捌佰柒拾元，尚不足新臺幣柒仟貳佰陸拾元
，限原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，茲依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
