【裁判字號】    99,司聲,292
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第292號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。次按送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所行之；送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民
    事訴訟法第136條第1項、第137條第1項分別定有明文。又依
    一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為
    設定其住所於該地，為民法第20條所明定，是我國民法關於
    住所之設定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上
    有久住一定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該
    一定之區域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法
    為戶籍登記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登
    記之事項，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準，最高法院
    93年台抗字第393號裁判亦闡述甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院96年度裁全字第2596號民事裁定，提供如主文第1
    項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，並聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院96年度裁全字第2596號民事裁定、
    臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）96年度存字第2412號提
    存書、板院輔民宣勇99年度司聲字第110號函等影本各1份為
    證。
三、經查，聲請人聲請本院於96年4月16日以96年度裁全字第259
    6號裁定准予假扣押，並據以聲請桃園地院以96年度執全字
    第2047號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。
    嗣聲請人已於96年8月14日具狀向桃園地院執行處撤回前開
    假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬
    實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟
    終結」情形。而聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於99年1月19日以板院輔民宣勇99年度司聲字第110號函
    通知相對人行使權利，上開催告函係寄送至相對人之戶籍地
    址「桃園縣蘆竹鄉○○路148之2號2樓」，由該社區管理中
    心管理員於99年1月25日收受，有送達證書1紙附於該催告行
    使權利卷宗可稽。然查該房屋業經他債權人聲請桃園地院以
    96年度執字第36437號清償債務強制執行事件調卷執行，於
    97年1月2日經桃園地院民事執行處委託台灣金融資產服務股
    份有限公司公開拍賣，由第三人周美裕得標買受，業據本院
    調取上開卷宗核閱屬實，且經本院囑桃園縣政府警察局蘆竹
    分局至「桃園縣蘆竹鄉○○路148之2號2樓」查明相對人於
    99年1月25日是否有實際居住於上址，該分局覆稱查訪後，
    該房屋已為第三人洪輝君所購置，自97年5月1日起居住迄今
    等情，此有該分局99年5月18日蘆警分刑字第0991112243號
    函及隨函所附查訪調查表附卷可稽。上開戶籍址實際上已非
    相對人之住居所，即非應受送達之處所，則依上開說明，自
    不得於該處所為送達，縱使該社區管理中心管理員以受僱人
    身分收受上開催告函，亦不生合法送達之效力。是上開催告
    函既未合法送達相對人，自不能謂聲請人已合法催告受擔保
    利益人行使權利而未行使。揆諸前揭說明，聲請人所請，於
    法即有未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
