【裁判字號】    99,法,20
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度法字第20號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人為聲請宏億國際股份有限公司間選任臨時管理人事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係宏億國際股份有限公司之債權
    人，因該公司未依主管機關經濟部商業司函命限期於民國98
    年3月31日前完成改選董事、監察人變更登記而當然解任，
    是該公司現無法定代理人依法行使職權，為此，爰依公司法
    第208條之1第1項及非訟事件法第183條第1項規定，以利害
    關係人之身分，聲請為宏億國際股份有限公司選任前董事長
    甲○○為臨時管理人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段固定有明文。惟查，第三人財政部臺灣省北區國稅局
    新莊稽徵所前已聲請本院選任宏億國際股份有限公司之臨時
    管理人，業經本院於99年3月12日以99年度法字第10號裁定
    ，選任甲○○為該公司之臨時管理人，此有該裁定在卷可稽
    ，且迄今本院尚未解任該臨時管理人，是宏億國際股份有限
    公司既已有臨時管理人為其法定代理人，本件已無選任臨時
    管理人之必要，聲請人之聲請，應予駁回。
三、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
