【裁判字號】    99,簡,3790
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3790號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「徒手竊取乙○○○所有
    ，放置在該處之電鍋1 個時，為上址鄰居發現而未遂」應更
    正為：「徒手竊取乙○○○所有、放置在該處地上之電鍋1
    個，得手後欲離開現場時為鄰居發現，因此該電鍋棄置現場
    而逃逸」等語外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按竊盜罪既遂與未遂之區別，應以所竊之物已否移入自己權
    力支配之下為標準；若已將他人財物移歸自己所持，即應成
    立竊盜既遂罪。至其後將已竊得之物遺棄逃逸，仍無妨於該
    罪之成立（最高法院17年上字第509 號判例參照）。查被告
    抱起放在地上之電鍋箱子，準備離開之情，業據被告供認不
    諱，且有監視錄影翻拍照片附卷可稽（見偵查卷第11頁），
    足認被告已取得電鍋之支配管領權，排斥所有權人對該物支
    配權之行使，因此竊取行為已為既遂，是核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪；檢察官聲請簡易
    判決處刑書認被告係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜
    未遂罪，容有誤會，應予更正。審酌被告正值青壯，不思以
    正途獲取財物，竟以竊盜方式侵害他人財產權，實不足取；
    兼衡其素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、本件被
    害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
