【裁判字號】    99,交附民,172
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第172號
  和  解  筆  錄
原告    乙○○
被告    甲○○
上列當事人間99年度交附民字第172號因99年度交易字第338號過
失傷害事件於中華民國99年5月25日下午5時23分在本院第十二法
庭成立訴訟上和解，出席職員如下：
    法  官    陳世旻
    書記官    楊雅芳
朗讀案由
    原告      乙○○
    被告      甲○○
法官諭知本件依照調解委員酌定之調解方案，為本件之和解條件
，成立本件和解，和解條款如下：
一、被告願給付原告新臺幣（下同）壹拾肆萬元正，並於99年6
    月25日前給付完畢（含汽車強制險及第三人責任險）。
二、原告願撤回被告過失傷害之刑事告訴（99年交易338號）。
三、原告其餘請求拋棄。
四、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載和解成立之和解條款經依聲請交關係人閱覽並無異
議後簽名。
                            原告    乙○○
                            被告    甲○○
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                   臺灣板橋地方法院刑事第一庭
                            書記官  楊雅芳
                            法  官  陳世旻
上列和解筆錄正本證明與原本無異。
                            書記官  楊雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
