【裁判字號】    99,訴,1188
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第477 號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1826號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國94年
    10月20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第5392號為不起訴處分確定。詎仍未
    戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款所明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟於上開觀察
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年12月26日或27日某時許（起訴書略載為98年
    12月29日為警採尿時回溯120 小時內之某時），在臺北縣三
    重市○○街綽號「阿龍」之友人住處，以將海洛因摻入香菸
    內點燃吸食之方式，施用海洛因1 次。嗣於98年12月29日晚
    上7 時20分許，在臺北縣三重市○○路39巷151 號前，因行
    跡可疑為警查獲，經其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡
    陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年12
    月29日所採驗之尿液，經送往臺灣檢驗科技股份有限公司以
    GC/MS方法（氣相層析/質譜儀法）檢驗，結果確呈第一級毒
    品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有卷附該公司99年1 月
    22日報告編號UL/2010/10499 號濫用藥物檢驗報告、臺北縣
    政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照
    表各1 紙在卷可稽（見99年度毒偵字第477 號卷第25、39頁
    ），足認被告自白與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。
    又被告前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第1826號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年10月
    20日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官以94年度毒偵字第5392號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再為本件施用毒品犯行，自應
    依法論罪科刑。是以本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品，復進而施用
    ，其持有毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，
    施用毒品犯罪對於身心健康所生之危害，尚未對他人造成實
    際之損害，及其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0170公克），係同時被查獲之
    另案被告陳弘能所有之物，業據陳弘能於警詢、偵查中供承
    不諱（見99年度毒偵字第477 號卷第18至22、36頁），與本
    件被告施用海洛因之犯行無涉，自無庸予以宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本判決論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
