【裁判字號】    99,交易,380
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第380號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6759號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月9
    日13時40分許，騎乘車號CRY-291 號普通重型機車，沿臺北
    縣三重市○○○路往蘆洲方向外側車道行駛，行經環河北路
    與三信路口時，本應注意在同向二車道以上之道路變換車道
    時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴天
    、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好之情形下，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，
    未注意其左後方車輛動態，即貿然向左欲切換至中間車道，
    適有亦疏未注意車前狀況之告訴人乙○○騎乘車號HX3-716
    號普通重型機車同向沿環河北路中間車道行駛至上址，被告
    所騎乘之機車左側車身遂與告訴人所騎乘之機車右側發生擦
    撞，告訴人因此人、車倒地，受有輕微腦震盪、左右手腳多
    處深度擦傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據被告與告訴人於99年5 月18日本院行調解程序時達成和
    解，告訴人並具狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
