【裁判字號】    99,事聲,42
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度事聲字第42號
異  議  人  羅昇國際有限公司
法定代理人  甲  ○
上列異議人因與相對人宏田國際精品股份有限公司間聲請核發支
付命令事件，異議人即債權人就本院99年度司促字第14579 號支
付命令事件於民國99年4 月20日所為駁回其聲請之裁定，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按民事訴訟法第240 條之4 第1 、2 、3 項分別規定：「當
    事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送
    達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。」
    、「司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；
    認異議為無理由者，應送請法院裁定之。」、「法院認第1
    項之異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者
    ，應以裁定駁回之。」。查本件異議人就本院司法事務官於
    民國99年4 月20日以99年度司促字第14579 號支付命令事件
    裁定駁回其聲請支付命令之終局處分（依民事訴訟法第240
    條之2 第1 項、第513 條第1 項規定以「裁定」名稱為之）
    ，聲明不服提起異議，是本院依法自應就本院司法事務官所
    為之裁定，審究聲明異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1 條、第2 條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄」，民事訴訟法
    第510 條定有明文。又「對於私法人或其他得為訴訟當事人
    之團體之訴訟，由其主事務所或主營業所所在地之法院管轄
    。」，民事訴訟法第2 條第2 項規定甚明。
三、本件異議意旨略以：原裁定以相對人公司營業所設於臺北市
    中山區為由，駁回異議人支付命令之聲請，惟經檢索經濟部
    商業司商工登記公司資料查詢系統，相對人公司登記地址為
    臺北縣永和市○○路53號8 樓，依民事訴訟法第510 條規定
    ，  鈞院應有管轄權，為此依法提出異議等語。
四、經查，本件支付命令聲請狀上，關於相對人即債務人宏田國
    際精品股份有限公司之營業所所在地，固記載為「臺北市○
    ○○路○段63號2樓」，惟依異議人聲請同時所檢附相對人公
    司登記資料查詢（明細），相對人公司所在地係「臺北縣永
    和市○○路53號8樓」，聲請狀上顯為誤載。準此，原裁定
    逕以本院無管轄權為由，駁回本件支付命令之聲請，容有未
    洽。本件異議人之聲明異議，為有理由，爰由本院將原裁定
    廢棄，另由本院司法事務官更為適當之處理。
五、據上論結：本件異議為有理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
