【裁判字號】    98,訴,2700
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2700號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
            永慶房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院98年度訴字第2700號返還價金等事件，上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰壹拾玖萬肆
仟元，應徵第二審裁判費新臺幣參萬肆仟壹佰柒拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上訴人於
收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
