【裁判字號】    99,易,873
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第873 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33065
號、99年度偵字第4166號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○、甲○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理      由
一、公訴意旨：詳如附件起訴書所載（被告丙○○被訴竊佔、竊
    盜罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○、乙○○、甲○○等三人因傷害案件，經
    檢察官提起公訴，認被告三人涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌，依同法第287 條前段規定，屬告訴乃論之罪，茲經
    告訴人乙○○、甲○○、丙○○於第一審辯論終結前具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，依法諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
