【裁判字號】    99,簡,4512
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10176號、第11631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告姓名「王司迪」均更正為「甲
    ○○」、犯罪事實欄一倒數第第5行「而各於99年3月14日15
    時56分許、17時3分、54分許，依指示匯款2萬9,983元、1萬
    1,012元、1萬7,123元至上開帳戶內」更正為「而各於99年3
    月14日15時56分許、17時54分、17時3分許，依指示匯款2萬
    9,983元、1萬1,012元、1萬7,123元至上開帳戶內」、證據
    資料「匯款執據影本」更正為「ATM轉帳交易明細表2紙」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告對於上揭時地，將上開帳戶交付姓名年籍不詳自稱「楊
    經理」之人乙情坦承不諱，惟否認有任何幫助詐欺之犯行，
    辯稱：伊當時係為應徵馬伕工作始交付帳戶，於同月16日發
    覺有異即向郵局申報掛失云云。然查，
  (一)個人之金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑據，若無正
    當理由或合理之隱情，亦無任意交付他人之理。被告雖供陳
    係因求職所需而交付上開物品，然其對於自稱「楊經理」之
    人詳細年籍資料，均毫無所悉，即率而交付金融卡並告知密
    碼，實與事理相悖至鉅。且依一般社會經驗，求職者於應徵
    工作之際，僅需提供雇主基本身份資料及其他學經歷資料，
    以供雇主審酌是否符合其人力需求，則雇主於尚未通知求職
    者前來任職前，即要求提供金融卡及密碼，實有違常情，況
    被告於偵查中亦自陳伊先前之工作經驗，並無雇主要求提供
    金融卡及密碼等語，益徵被告所辯難認屬實。是以縱該自稱
    「楊經理」之人確係以徵信為由要求被告交付其帳戶之金融
    卡及密碼，被告亦可得悉此不過為搜求他人銀行帳戶金融卡
    及密碼資以運用之藉詞，而非如其等所言係為查核信用之目
    的。是以被告係在明知該等年籍不詳之人搜羅他人銀行帳戶
    作為資金流通使用之情形下，而仍交付其上開帳戶之金融卡
    及密碼予他人之事實，亦足認定。
  (二)金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請之
    ，且一人亦可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實。則依一般人之社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集借用他人之
    銀行帳戶供己使用，衡情當可知悉該搜集帳戶之人係為掩飾
    身分而防止犯罪偵查機關查知提領款項人員之真實身分；且
    此利用他人帳戶作為詐騙之用而使犯罪偵查機關無法藉由所
    使用帳戶追查真正之詐欺行為人之情形，近年來亦屢見不鮮
    ，並經治安機關大力宣導提醒民眾勿輕信上當受騙，而為社
    會所週知，自難認被告對其將帳戶金融卡及密碼交付他人，
    可能遭他人於詐欺行為之時誆使被害人匯入金錢後逕為提領
    之詐欺行為，無所認識。是以被告提供自己帳戶供他人使用
    雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上雖難遽認就
    該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫
    助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍
    決意交予他人使用，尤見對此等結果之發生並不違反其本意
    ，而足認其就此幫助他人詐欺取財犯行之行為具有不確定故
    意無訛。綜上所述，本件事證已臻明確，被告如事實欄所載
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。又被告以交付帳戶提款卡及密碼之一行為，致被害人丙○
    ○、黃欣榆、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等
    之財產法益分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想
    像競合犯，僅論以一罪。再被告基於幫助之犯意而為非屬詐
    欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前案紀錄，
    素行尚可，其提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害
    人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，影響社會正
    常交易安全甚鉅；兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活
    狀況及被害人受詐騙之金額等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
