【裁判字號】    99,司,31
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第31號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  旺德福投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派蔡舜仁會計師為相對人旺德福投資股份有限公司之檢查人，
檢查相對人公司之業務帳目及財產情形。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人自民國90年起為相對人公司之股
    東，公司股份總數240萬股，聲請人持有29萬股，乃繼續一
    年以上持有已發行股份總數3%以上之股東，相對人公司長期
    未提供公司業務帳目及財產情形，使聲請人閱覽，聲請人無
    法了解公司狀況，爰依公司法第245條第1項規定，聲請選派
    檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情形等語。
二、相對人未提書狀表示意見。
三、按繼續1 年以上持有已發行股份總數3%之股東，得聲請法院
    選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公司法第245
    條第1項定有明文。聲請人主張其為相對人公司繼續1 年以
    上持有已發行股份總數3%以上之股東乙節，業據聲請人提出
    90年10月29日股東名簿為證，聲請人聲請本院選派檢查人，
    檢查相對人公司業務帳目及財產情形，於法並無不合。本件
    函請社團法人臺灣省會計師公會推薦適合之檢查人人選，經
    該公會推薦蔡舜仁會計師擔任，有該公會回函在卷可稽。爰
    依法選任蔡舜仁會計師擔任相對人公司之檢查人，檢查相對
    人公司之業務帳目及財產情形。
四、依非訟事件法第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李錦輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
