【裁判字號】    99,易,1552
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度易字第1552號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第4733號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理
案號：99年度簡字第3625號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係
    姊弟關係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係
    。於民國98年12月16日上午11時30分許，被告在其臺北縣三
    重市○○路○ 段45巷4 號2 樓住處，因細故與告訴人發生爭
    執，竟基於傷害之犯意，以手掌揮擊告訴人臉部3 次，並抓
    告訴人之頭髮撞擊鞋櫃，致告訴人受有臉、頭皮挫傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論。茲因告訴人已不予追究被告上開行為並撤回告訴
    ，有99年5 月24日聲請撤回刑事告訴狀1 件附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
