【裁判字號】    99,簡,4313
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4313號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2667號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、搬風骰子
壹顆及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
  (一)證據部分「被告甲○○於警詢及偵查中之供述」更正為「被
    告甲○○於警詢及偵查中之自白」。
  (二)應適用之法條補充：「被告自民國99年2 月中旬間某日起至
    99 年4月16日17時45分許為警查獲時止，於密接時間內，在
    同一地點供給賭博場所聚眾賭博，且收取抽頭金，足認被告
    係基於單一營利目的之概括賭博犯意，而實行單一犯罪計畫
    下具有反覆、延續性質之集合行為，且刑法第268 條之罪係
    以『意圖營利』為要件，已隱含有『經營』之意思，構成要
    件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，從而被告所為意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為俱符合上開『集合犯
    』之包括一罪概念，均應論以一罪。」。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，暨其智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場所聚眾賭
    博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
