【裁判字號】    99,聲,110
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第110號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  鴻來企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人就相對人據以聲請核發支付命令
    之證物偽造事件，另行具狀向鈞院提起刑事訴訟，業經鈞院
    99年度訴字第764號刑事判決在案，認定該證物係屬第三人
    所偽造。本件執行事件查封之財產一旦拍賣，勢難回復原狀
    ，為此，聲請人願供擔保請准裁定鈞院民事執行處98年度司
    執字第60385號強制執行事件於聲請人向鈞院提起再審之訴
    判決確定前停止執行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查聲請人雖主張提起再審之訴，為此聲請停止執行云云，然
    查本院民事科並查無聲請人提起再審訴訟之資料，有本院民
    事紀錄科查詢章在卷可憑。故聲請人以其已提再審之訴為由
    ，聲請停止執行，自難認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
