【裁判字號】    98,易,2758
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2758號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26058
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○前曾於民國94年間，因竊盜案件，經台灣台中地方法
    院以94年度中簡字第1346號判決處有期徒刑四月確定，於94
    年10月20日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕，於98年9 月
    19日下午3 時許，途經台北縣新莊市○○街15巷口，見張玲
    毓所有、由甲○○使用之車號Ｈ８５－８２０號普通重型機
    車停放在該處，鑰匙未拔下，且四下無人，認有機可乘，竟
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，以該機車鑰匙啟
    動電門，發動該機車而竊取之（置物箱內有黑色小皮包一只
    ）。嗣經甲○○察覺有異，報警處理，循線查悉上情。
二、案經台北縣政府警察局新莊分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○、陳彥閤、洪郁庭等人於警詢及偵查時證述屬實，復有扣
    案前開機車鑰匙、查獲照片、贓物認領保管單等件在卷可稽
    ，足證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，
    被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，則係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查被告
    有如前所述之前案紀錄，於94年10月20日縮刑期滿執行完畢
    ，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之
    執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳、犯罪之動機、目的均僅為一己之私
    利、犯罪之手段、竊取財物之價值，業經追回失物返還被害
    人，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
