【裁判字號】    99,交聲更,32
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲更字第32號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受 處分 人  羅馬企業社
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站中華民國九十八年十一月二十五
日所為之處分（原處分案號：北監蘆字第裁46-C00000000號），
聲明異議，經本院於九十八年十二月三十一日以九十八年度交聲
字第四六三七號裁定後，受處分人不服提起抗告，茲臺灣高等法
院於九十九年三月三十一日以九十九年度交抗字第六五七號裁定
撤銷發回本院，本院更為裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如聲明異議狀所載（如附件）。
二、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交
    通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。是對於裁決書
    不服而得聲明異議者，以受處分人為限。
三、經查，本件原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監
    理站所為之民國九十八年十一月二十五日北監蘆字第裁46-C
    00000000號所為之違反道路交通管理事件裁決書即原處分所
    裁處之處罰對象，為汽車所有人羅馬企業社，而該羅馬企業
    社為獨資商號，九十四年七月十二日以後其負責人為楊佳珊
    ，並於九十八年一月二十日辦理歇業登記一節，此有臺北縣
    政府經濟發展局九十九年三月二十六日北經登字第09902504
    66號函暨所附之商號登記抄本一份在卷可參（參見臺灣高等
    法院九十九年度交抗字第六五七號卷第二一—二五頁），而
    以獨資商號並非法人，亦非非法人團體，乃屬於商業登記法
    定義之商業之一，並受該法內容規範，在司法實務運作及解
    釋上，獨資商號其權利義務歸屬之主體乃為其商業負責人，
    且在訴訟實務上，皆將之同列為「商業負責人○○○即○○
    獨資商號」即可得知，是以本件中之處罰對象羅馬企業社雖
    已於九十八年一月二十日辦理歇業登記，惟本件裁罰之處罰
    對象依上述法律解釋，其權利義務歸屬之主體仍形同對羅馬
    企業社之商業負責人即楊佳珊本人為裁罰。又本件聲明異議
    狀雖記載車主「羅馬企業社」，惟其狀末則係記載具狀人及
    撰狀人為甲○○（即本件狀首所列之送達代收人），並由甲
    ○○本人所親自簽名及蓋章，且遍觀本件卷內（含本院前審
    卷、高院卷及本院卷）均無羅馬企業社或楊佳珊委任甲○○
    提起聲明異議之委任狀，聲明異議狀之內容亦未提及甲○○
    代理受處分人羅馬企業社或楊佳珊提起本件聲明異議之意旨
    。故就該聲明異議狀之內容以觀，足認本件聲明異議當係甲
    ○○所提起，非代理受處分人羅馬企業社或楊佳珊提起甚明
    。再於九十九年五月十九日本院訊問中經本院當庭命甲○○
    本人於三日內補提其有受委任羅馬企業社或楊佳珊之委任而
    為本件訴訟代理之相關證明（參見行政訴訟法第一百零七條
    第一項第五款、民事訴訟法第二百四十九條第一項第五款、
    道路交通案件處理辦法第十八條之相關規定），惟甲○○迄
    今（即九十九年五月二十五日）仍未補正相關受有合法訴訟
    代理之證明，揆諸首開法條規定及說明，甲○○並非本件受
    處分人，且未受本件受處分人合法委任提起本件聲明異議，
    其所為之聲明異議顯係違背法律上之程式，依法應予駁回。
    至本件舉發通知單係舉發機關於九十八年九月二十八日依法
    郵寄送達予受處分人羅馬企業社，並由受處分人羅馬企業社
    之相關人員蓋印「羅馬企業社」之印文後簽收，此有本件舉
    發通知單之送達證書一份在卷可參，足認本件舉發通知單確
    已合法送達，原處分機關嗣後為本件裁決，依法並無違誤，
    此部分自無礙於本院前開認定，特予指明。
據上論斷，爰依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                            書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
