【裁判字號】    99,簡,4495
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣
袋貳個均沒收銷燬；安非他命吸食器壹組及分裝杓壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
  (一)證據部分補充「現場及證物照片2張」。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
  (三)沒收部分補充：「扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個（所含甲
    基安非他命量微無法析離磅秤），係查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    之規定沒收銷燬；扣案之吸食器1 組及分裝杓1 支，均係供
    被告施用毒品所用之物，且經被告自承確屬其所有，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月   25     日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
