【裁判字號】    99,家聲,129
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第129號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人與張婷婷間因離婚事件，經判決確定後，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院於民國99年4 月19日所為之裁定，應更正
如下：
    主  文
原裁定正本及原本中當事人欄關於「相對人吳榮川」之記載，應
更正為「相對人甲○○」。
原裁定正本及原本中當事人欄關於「上列相對人與張麗華間因離
婚事件」之記載，應更正為「上列相對人與張婷婷間因離婚事件
」。
原裁定原本及正本「理由欄二」第一、三、九行關於「本院96年
度婚字第1162號」之記載，應更正為「本院96年度婚字第1126號
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
