【裁判字號】    99,交易,242
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
97 號 ），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月28日上午，騎乘
    車牌號碼6HV-555 號重型機車，沿臺北縣土城市○○路往三
    峽鎮方向行駛，於同日8 時8 分許，行經臺北縣土城市○○
    路與成功街之無號誌路口前，理應注意車前狀況，隨時採取
    必要安全措施及減速慢行，作隨時停車之準備，而當時天候
    晴朗、路面乾燥無缺陷、道路無障礙物、視距良好，又無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然駛入上開路口，適
    甲○○騎乘車牌號碼GYH- 650號重型機車沿臺北縣土城市○
    ○街行至上開路口，亦未注意車前狀況，隨時採取必要安全
    措施及應減速慢行，作隨時停車之準備並禮讓行駛於幹道上
    之乙○○機車先行，即貿然左轉中山路，致於左轉之際，其
    機車左側車身與乙○○騎乘之機車發生碰撞，甲○○因而人
    車倒地，受有脾臟裂傷併出血性休克、大腦水腫、左肩胛骨
    折、頭皮裂傷，並已進行脾臟全切除及顱內壓監測器置放，
    至今仍因腦傷而右側偏離，長期依靠輪椅活動，右上肢無力
    ，對右側肢體機能達重傷害之傷害。被告肇事後，在犯罪未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，於臺北縣政府警
    察局土城分局警員據報前往現場處理時在場，自承肇事並接
    受裁判，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過失致重
    傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法284 第1 項後段之過失致重傷罪嫌，依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成
    立並撤回告訴，有99年5 月17日之調解筆錄及刑事撤回告訴
    狀各1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
