【裁判字號】    99,易,1247
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1247號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
上列被告等因毀損等案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
80號、99年度偵字第10097號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國98年5 月27日經由法院拍
    賣，買受位於臺北縣永和市○○路141 巷5 弄9 號1 樓之房
    屋，其明知告訴人弘翊行銷有限公司（代表人丙○○、下稱
    弘翊公司）於拍定前，即承租上該房屋中之1 間房間作為辦
    公室之用及前庭院作為推放貨品之用，且租賃期間自97年3
    月10日起，至102 年3 月10日止。詎被告丁○○竟未經告訴
    人弘翊公司及告訴人即房間管理人甲○○之同意，而於98年
    8 月17日上午10時許，由被告丁○○聯絡被告乙○○帶同數
    名不知情之工人，共同基於侵入住宅及毀損之犯意，擅自侵
    入告訴人弘翊公司所承租之房間內，將房間之隔間拆除予以
    破壞，並將告訴人弘翊公司辦公室內之辦公設備丟棄一空，
    足生損害於告訴人弘翊公司及甲○○。案經告訴人弘翊公司
    及甲○○提出告訴，因認被告丁○○及乙○○2 人共同涉犯
    刑法第306 條第1 項之侵入住居罪嫌及同法第354 條之毀損
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人弘翊公司及甲○○告訴被告丁○○及乙○○毀
    損等案件，起訴書認係觸犯刑法第306 條第1 項之侵入住居
    罪嫌及同法第354 條之毀損罪嫌，依同法第308 條第1 項及
    第357 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人弘翊公司及甲○
    ○均撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 份在卷可稽，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  林淑婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
