【裁判字號】    99,簡,4000
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4000號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10490 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄第7 至10行應更正為「(1)該詐欺集團成員於民國
    99年3 月30日17時30分前某時許，於奇摩網站刊登販賣六福
    村門票訊息，嗣乙○○於99年3 月30日17時30分許在臺北縣
    中和市○○街2 號6 樓之住處上網瀏覽上開訊息，因而陷於
    錯誤購買六福村門票2 張，而於同日19時0 分許依詐欺成員
    之指示，前往臺北縣中和市○○街352 號萊爾富超商內以操
    作自動提款機之方式，匯款1,190 元至被告甲○○上開帳戶
    內；(2)該詐欺集團成員於99年3 月30日前某時許，於奇摩網
    站刊登販賣高跟涼鞋訊息，嗣丙○○在臺北市○○區○○路
    3 段47巷2 號4 樓之公司上網購物瀏覽上開訊息，因而陷於
    錯誤，而於同月31日某時許，依該詐欺成員之指示，以網路
    轉帳匯款1,087 元至甲○○上開帳戶內」。
  (二)訊據被告甲○○固坦認中華郵政公司左營果貿郵局帳戶係其
    申設，然矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱: 上開帳戶
    提款卡已於99年3 月28日下午14時至15時許不慎遺失云云。
    惟查: 個人在金融機構所開設帳戶之提款卡等物，攸關存戶
    個人財產權益，專有性甚高，理應慎重保管、使用，而被告
    竟稱99年3 月28日下午3 時許領完錢，因提款卡沒有錢，伊
    覺得無關緊要，才沒有向警察機關報案銀行，亦未向銀行掛
    失云云，已與事理有違，令人起疑。而本案中華郵政公司左
    營果貿郵局提款卡等相關資料，如係遺失而非被告有意提供
    ，詐欺集團豈有甘冒帳戶突遭凍結、掛失而無法領取不法所
    得之風險，而輕易信賴並使用該帳戶作為犯罪工具之理。足
    證被告辯稱上開帳戶資料係遺失等情節，多所矛盾且不合情
    理，顯係事後杜撰卸責之詞，委無可採。從而，本案帳戶資
    料應係被告管領之下，由被告有意提供他人使用無訛。末按
    金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障，非與本人有密
    切關係，一般人皆不致輕易提供他人使用，且一般人向金融
    機構開設帳戶，並無任何法令之限制，只須提出身分證、印
    章即可辦理開戶申請，此亦為眾所週知之事實，參以近年來
    利用人頭帳戶以行詐騙或恐嚇取財之事時有所聞，報章雜誌
    及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚高之金融機構帳戶
    被不法行為人利用為詐財之工具，應係一般生活認知所易於
    體察之常識，則茍見他人不自己申請開立帳戶，反係蒐集不
    特定人之帳戶使用，衡情應當可預見收集之帳戶乃可能被利
    用為與財產有關之犯罪工具，且被告之教育程度為高職，自
    非毫無智識經驗之人，對此自難諉為不知或無從預見。從而
    ，被告將中華郵政公司左營果貿郵局帳戶之相關資料交付予
    他人，顯係有意提供該帳戶供人使用，且就他人將持其上開
    該帳戶施行詐騙而使被害人匯款至其帳戶之結果應有所認識
    ，且對此事實之發生並不違反其本意，被告自有幫助詐欺取
    財之未必故意至明。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告甲○○將其所
    有之中華郵政公司左營果貿郵局帳戶提款卡、密碼，交付予
    某真實姓名年籍不詳之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐
    欺取財之犯意，向被害人乙○○、丙○○施用詐術，而遂行
    詐欺集團成員詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡
    、密碼供人使用之行為，並不等同於向被害人等施以欺罔之
    詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。是核被告所為係犯刑法第30條第1 項前段、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一交付帳戶提款卡、
    密碼之行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害人乙○○、丙○○
    得逞，侵害其2 人之財產法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。被告係基於幫助之犯意，而並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第
    30 條 第2 項規定減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺
    取財犯行，但其提供帳戶提款卡、密碼供不法犯罪集團使用
    ，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治
    安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人等求償上之困難，兼
    衡被告之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第339 條第
    1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                    刑事第二十三庭法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
