【裁判字號】    99,消債更,104
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度消債更字第104號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。」、「郵
    務送達費及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應
    徵收之聲請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。」、「
    前項所需費用及進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌
    定相當金額，定期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有
    規定外，法院得駁回更生或清算之聲請。」消費者債務清理
    條例第6 條第1 、2 、3 項定有明文。次按同條例第43條第
    1 至6 項規定：「債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀
    況說明書及其債權人、債務人清冊。」、「前項債權人清冊
    ，應表明下列事項：一債權人之姓名或名稱及地址，各債權
    之數額、原因及種類。二有擔保權或優先權之財產及其權利
    行使後不能受滿足清償之債權數額。三自用住宅借款債權。
    」、「有自用住宅借款債務之債務人聲請更生時，應同時表
    明其更生方案是否定自用住宅借款特別條款。」、「第二項
    第三款之自用住宅指債務人所有，供自己及家屬居住使用之
    建築物。如有二以上住宅，應限於其中主要供居住使用者。
    自用住宅借款債權指債務人為建造或購買住宅或為其改良所
    必要之資金，包括取得住宅基地或其使用權利之資金，以住
    宅設定擔保向債權人借貸而約定分期償還之債權。」、「第
    一項債務人清冊，應表明債務人之姓名或名稱及地址，各債
    務之數額、原因、種類及擔保。」、「第一項財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄
    ，並其性質及所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均
    每月營業額。三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依
    法應受債務人扶養之人。」。又依同條例第8 條規定：「聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。」。
二、本件聲請人具狀聲請更生，未據依前開規定提出債權人清冊
    等，經本院於民國99年4 月21日裁定命聲請人應於14日內補
    正，同時命於14日內預納郵務送達費，該裁定已於99年4 月
    27日寄存送達聲請人，同年5 月7 日生效，有本院上開裁定
    及送達證書在卷可稽。惟聲請人逾期迄未依限補正，揆諸首
    開說明，聲請人本件聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                民事第一庭    法      官  黃信樺
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
