【裁判字號】    99,易,1374
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
690號），本院判決如下：
    主  文                                                                
本件公訴不受理。
    理  由                                                                
一、公訴意旨略以：被告丙○○係告訴人乙○○之妻，為有配偶
    之人。被告丙○○與被告甲○○前於民國98年間均任職於美
    律實業股份有限公司，被告甲○○亦明知被告丙○○為有配
    偶之人，其2 人竟於98年6 月間某日下班後，在被告甲○○
    位於臺北縣永和市○○○路○ 段209 巷19號10樓之住處，發
    生性交關係1 次。嗣因告訴人發覺被告丙○○手機電話紀錄
    有異，徵得被告丙○○之同意後，查看其即時通紀錄內容，
    顯示被告丙○○與於即時通內容提及之「小鴨」曾發生性交
    關係之情，被告丙○○始坦承上情，因認被告丙○○係涉犯
    刑法第239 條前段之通姦罪嫌，被告甲○○係涉犯同法同條
    後段之相姦罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 
    款、第307 條分別定有明文。 
三、查本件告訴人告訴被告丙○○、甲○○妨害家庭案件，起訴
    書認係觸犯刑法第239 條前段之通姦罪及同條後段之相姦罪
    ，依同法第245 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。 
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
