【裁判字號】    99,訴,211
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第211號
原      告  庚○○
法定代理人  蕭琪男律師
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年5
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣板橋市○○段第七六○地號土地，
權利範圍一分之一，及其上同段第七六○建號即門牌號碼臺北縣
板橋市○○路九十八號建物，權利範圍全部，於民國七十七年十
一月十七日以臺北縣板橋地政事務所登記字號七十七年板登字第
○四九二九七號所設定之本金最高限額新臺幣貳佰伍拾萬元抵押
權設定登記辦理繼承登記後，將上開抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限。民事訴訟法第255 條第1 項但
    書第2 款定有明文。本件原告起訴時聲明請求被告應將如主
    文所示抵押權設定登記予以塗銷，嗣變更聲明為被告應將如
    主文所示抵押權設定登記辦理繼承登記後，將該抵押權設定
    登記予以塗銷，核與上開規定相符，應予准許。
  (二)本件被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○、己○○，未於
    言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，
    應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：緣訴外人即原告之父游炳源於民國77年11月17日
    將其所有坐落臺北縣板橋市○○段第760 地號土地暨其上同
    段第760 建號即門牌號碼臺北縣板橋市○○路98號建物（下
    稱系爭房地）設定本金最高限額新臺幣（下同）250 萬元抵
    押權（下稱系爭抵押權）予訴外人即被告之被繼承人王石定
    。惟系爭抵押權之設定實乃因當時原告胞姊及姊夫之電子廠
    經營不善，委由原告之母向他人借款或擔任保證人，為圖系
    爭房地免遭債權人催討，故由游炳源設定系爭抵押權予其好
    友即王石定，二人間實無任何債權債務關係存在。嗣王石定
    於82年12月7 日死亡，系爭抵押權由被告等人繼承，而游炳
    源於93年4 月1 日將系爭房地贈與原告，並於同年6 月10日
    完成所有權移轉登記，爰依民法第767 條規定，請求被告等
    辦理繼承登記後，塗銷系爭抵押權登記等語。聲明請求：被
    告應將如主文所示抵押權設定登記辦理繼承登記後，將該抵
    押權設定登記予以塗銷。
三、被告丙○○、甲○○、乙○○、戊○○、己○○，經合法通
    知未到庭。被告丁○○到庭以：伊不知道伊父親王石定與原
    告父親游炳源間就系爭抵押權有無債權債務關係，對原告之
    請求無意見等語，資為抗辯。
四、原告主張游炳源於77年11月17日以77年板登字第49297 號，
    以游炳源為債務人，設定本金最高限額250 萬元之系爭抵押
    權予王石定，嗣王石定於82年12月7 日死亡，由被告等人繼
    承；另游炳源於93年4 月1 日將系爭房地贈與原告，於同年
    6 月10日完成所有權移轉登記等事實，業據其提出土地及建
    物登記謄本影本2 件、王石定繼承系統表1 件、戶籍謄本6
    件為證，又被告均未拋棄繼承，復據本院依職權查明屬實，
    有本院民事紀錄科查詢表2 件在卷足稽（見本院卷第41、42
    頁），堪信為真。就游炳源與王石定間是否基於通謀虛偽意
    思表示而系爭抵押權設定登記乙節，因被告丙○○、甲○○
    、乙○○、戊○○、己○○，均已於相當時期受合法之通知
    ，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第3 項前段準用第1 項前段規定，視同自
    認。而被告丁○○於言詞辯論時到場亦不為爭執，依民事訴
    訟法第280 條第1 項，視同自認。故原告主張之事實，堪信
    為真正。
五、按抵押權，不得由債權分離而讓與，或為其他債權之擔保，
    民法第870 條定有明文，且抵押權係從屬於所擔保之債權而
    存在。且抵押權為不動產物權，非經登記不生效力，抵押權
    人僅能依設定登記之內容行使權利，是抵押權人究為何人，
    自應以登記內容為準。又抵押權之成立，以債權存在為前提
    ，倘債權不存在，抵押權即失存在之依據，此即為抵押權成
    立之從屬性。若抵押權人未交付借款予債務人，即令已登記
    為抵押權人，惟事實上抵押權人並未貸予任何款項予債務人
    ，抵押權所擔保之債權自不存在，所有權人自得訴請確認抵
    押債權不存在，並請求抵押權人塗銷系爭抵押權登記，最高
    法院86年度台上字第2329號、86年度台上字第2067號判決意
    旨可參。次按最高限額抵押權確定後，即成為普通抵押權，
    其從屬性因而回復，其所擔保之債權即為確定時存在且於不
    逾最高限額之擔保範圍內為特定債權（最高法院91年台上字
    第641 號裁判意旨可參）。又按因繼承於登記前已取得不動
    產物權者，非經登記，不得處分其物權，民法第759 條定有
    明文。查，本件系爭抵押權擔保之借款債權既不存在，已如
    前述，而被告之系爭抵押權登記已妨礙原告系爭房地之所有
    權，故原告依民法第767 條規定，請求被告塗銷系爭抵押權
    登記，洵為有據。而王石定死亡後由被告6 人繼承系爭抵押
    權而為抵押權人，惟尚未辦理繼承登記，依民法第759 條規
    定，非經登記，不得處分，故原告訴請被告應就系爭抵押權
    辦理繼承登記後，塗銷系爭抵押權設定登記，為有理由，應
    予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
