【裁判字號】    99,家救,110
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家救字第110號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求改定監護人事件提起抗告，
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前就本院98年度監字第495 號改
    定監護人事件之裁定提起抗告（業經本院以99年度家抗字第
    73號審理在案），惟因聲請人乙○○、丙○○經濟窮困，屬
    低收入戶，無資力支出訴訟費用，為此聲請鈞院准予訴訟救
    助等語。
二、按憲法第16條明定人民有訴訟之權，旨在確保人民權益遭受
    不法侵害時，有權訴請司法機關予以救濟。惟訴訟權如何行
    使，應由法律規定；法律於符合憲法第23條意旨之範圍內，
    對於人民訴訟權之實施自得為合理之限制。而訴訟救濟應循
    之審級、程序及相關要件，則由立法機關衡量訴訟案件之種
    類、性質、訴訟政策目的，以及訴訟制度之功能等因素，以
    法律為正當合理之規定。非訟事件法第13條以下對於非訟事
    件之聲請應徵收費用，民事訴訟法第77條之13以下對於民事
    訴訟案件應徵收裁判費之規定，即立法者分別衡酌非訟事件
    及訴訟事件之不同屬性，基於使用者付費及衡平原理，避免
    虛耗國家有限之司法資源，維持社會秩序所為之正當合理之
    限制，與憲法第16條、第23條尚無違背。又非訟事件法與民
    事訴訟法就費用之徵收採取不同之計算標準，民事訴訟原則
    上以標的之金額或價額，依一定比例徵收裁判費，而非訟事
    件法原則上僅徵收象徵性之費用，立法者業已考量兩者在程
    序及性質上之差異而為不同規定之旨趣。現行非訟事件所徵
    收之費用，係立法者參酌社會經濟狀況之變遷，斟酌消費者
    物價指數及國民平均所得所為規定，徵收之費用甚為微少，
    應不致構成人民訴訟權之障礙。
三、再者，非訟事件準用民事訴訟法者，係採列舉規定，其未規
    定者，即不在準用之列，此觀非訟事件法之法條規定自明。
    非訟事件法第21條第2 項雖規定「前項費用之負擔，有相對
    人者，準用民事訴訟法有關訴訟費用之規定」，然綜合同條
    第1 項「非訟事件程序費用，除法律另有規定外，由聲請人
    負擔。檢察官為聲請人時，由國庫支付」之規定參互以觀，
    應認非訟事件法第21條第2 項係就有相對人之非訟事件費用
    之如何負擔予以規範；亦即所準用者為民事訴訟法第1 編第
    3 章第3 節「訴訟費用之負擔」之規定，而不及於同編章第
    5 節「訴訟救助」之規定。所謂「準用」，乃法律規定授權
    將某事件類型之法律規定適用於另一類似之事件類型者；亦
    即，「準用」之法律事件，與「被準用」之法律規定所規範
    之法律事件，於性質上係相類似。然非訟事件法所規範者，
    既係非訟事件，聲請人所預納之費用為「非訟程序費用」，
    核與民事訴訟法第1 編第3章 第5 節所定訴訟救助之相關規
    定，係針對訴訟費用而言有別，益徵於非訟事件程序中，並
    無訴訟救助相關規定之適用。職是，司法實務上對於非訟事
    件向來不準用訴訟救助之規定。
四、本件聲請人就本院改定監護事件之裁定提起抗告，性質上為
    非訟事件，依上開說明，自無民事訴訟法有關訴訟救助之準
    用，本院依法自不得准予訴訟救助。況本件依非訟事件法第
    14條規定，應徵收費用新臺幣1,000 元，費用尚非沉重，且
    另一抗告人李雅雯亦非低收入戶者，衡情聲請人應有資力繳
    納，聲請人所為訴訟救助之聲請，於法無據，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      家事法庭審判長法  官    林錫凱

                                    法  官    毛崑山
                                    法  官    葉靜芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官    劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
