【裁判字號】    99,易,1081
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1081號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6437號
），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依簡
式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事      實
一、甲○○於民國98年10月20日凌晨1 時7 分許，騎駕車號ＦＤ
    Ｉ－７５０號重型機車，途經台北縣板橋市○○○路○段63
    巷口附近，見乙○○所有之車號ＨＤ－００５１號自用小客
    車停放路旁，無人看管，認有機可乘，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，隨手自地上撿拾非屬兇器之石塊擊
    破上開車輛之車窗（毀損部分未據告訴），進而竊取該車車
    內之音響、電視螢幕等物，得手後旋即逃逸。嗣為警循線查
    獲。
二、案經台北縣政府警察局板橋分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人乙○
    ○、黃佳翎等人於警詢及偵查時證述屬實，復有現場照片、
    監視錄影翻拍照片等件在卷可稽，足證被告自白核與事實相
    符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、論罪部分：
（一）公訴意旨依被告於警詢時之供述，認被告係使用螺絲起子
      擊破上開車輛之車窗，進而竊取車內財物，因認被告係犯
      刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪云云。然被
      告雖於警詢時陳稱其持螺絲起子敲擊車窗而竊取財物云云
      （見99年度偵字第6374號卷第4 頁）；惟於偵查時已改稱
      係隨手拿石頭敲破車窗等語（見同偵卷第43頁）；再於本
      院審理時供稱係持石頭擊破車窗等語。審酌本案並未扣得
      作案工具，亦無其他積極事證足認被告確有攜帶螺絲起子
      行竊情事，自難僅憑被告前後不一之自白，遽論被告有攜
      帶兇器竊盜之罪責；依「罪疑惟輕，有利歸被告」之原則
      ，應為有利被告之認定。
（二）按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇
      器，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成
      威脅，而具有危險性之「器械」而言（關於「器械」一語
      ，參見社會秩序維護法第63條第1 項第1 款「無正當理由
      攜帶具有殺傷力之『器械』」；及本院79年台上字第5253
      號判例「螺絲起子為足以殺傷人生命、身體之『器械』」
      用語）。而磚塊、石頭乃自然界之物質，尚難謂為通常之
      「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他人車窗竊盜部分，尚
      難論以攜帶兇器竊盜罪（最高法院92年度台非字第38號判
      決意旨參照）。
（三）故核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。公訴
      意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
      盜罪嫌，尚有未恰，然起訴之基本社會事實同一（即確有
      竊取他人動產之事實），應依刑事訴訟法第300 條規定變
      更起訴法條。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的僅為貪圖一己之私利
    ，犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第17庭    法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條：（竊盜罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
