【裁判字號】    99,簡,4151
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4151號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○、戊○○在公共場所賭博財物，各處罰
金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之四色牌壹副、賭資新臺幣參佰柒拾元，均沒收之。
丁○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌壹副、賭資新臺幣參
佰柒拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄一第5 、6 行「再抽1 張牌，若與手中所持有之
    牌相同即為中花，可向其他玩家再收取20元」應予刪除。
  (二)證據部分補充「扣押物品目錄表、現場圖各1 紙與現場照片
    6 張」，及「訊據被告丁○○辯稱伊當天沒有玩四色牌，只
    是拿錢去公園向其他被告換錢云云，惟被告丁○○先前於警
    詢時已坦承當天約16時至17時許至石雕公園涼亭參與賭博，
    大約贏了30至40元許，扣案賭資中的90元是自己的；另被告
    乙○○、丙○○、戊○○於偵查中亦均具結證稱被告丁○○
    當天有跟大家一起玩四色牌，是從下午3 、4 點左右開始玩
    的等語。足證被告丁○○確有賭博犯行，其所辯顯係臨訟卸
    責之詞，不足採信。本件事證明確，被告丁○○犯行洵堪認
    定。」。
  (三)應適用之法條補充：「被告丁○○係民國19年1 月13日生，
    有其年籍資料在卷可稽，為本件犯罪行為時已年滿80歲，爰
    依刑法第18條第3 項規定減輕其刑。」。
  (四)沒收部分補充：「扣案之四色牌1 副，為當場賭博之器具，
    扣案之賭資370 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收。」。
二、爰審酌被告5 人犯罪之動機、目的、手段，賭博行為助長投
    機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被告丁○○前因
    賭博案件曾受緩起訴處分之寬典、被告乙○○、丙○○、戊
    ○○無賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐
    ，兼衡被告5 人犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第18條第3 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
