【裁判字號】    99,簡,4601
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4601號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第13572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案含有第二級毒品MDMA之粉紅色圓形錠劑捌
粒（驗餘總淨重貳點貳貳伍伍公克）沒收銷燬。上開粉紅色圓形
錠劑之外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第4 行及倒數第1 行、
    證據並所犯法條二第2 行之「MDMA8 粒」均更正為「含有第
    二級毒品MDMA之粉紅色圓形錠劑8 粒」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知MDMA為毒品危
    害防制條例所定之第二級毒品，不得持有之，竟仍漠視法令
    禁制而犯本罪，然審酌其持有之含有第二級毒品MDMA之粉紅
    色圓形錠劑僅8 粒，危害程度非屬重大，兼衡被告於犯後坦
    承犯行，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之含
    有混有MDMA之粉紅色圓形錠劑8 粒（驗餘總淨重2.2255公克
    ），為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定併予宣告沒收銷燬。又上開之粉紅色圓形錠劑8 粒
    之外包裝袋1 個，則為被告所有供犯罪所用之物，亦經被告
    陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之
    諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
