【裁判字號】    99,聲,2552
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2552號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告營利姦淫猥褻案件，聲請人聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第317 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○（聲請書誤載梁雅「鈴」）因
    被告乙○○犯營利姦淫猥褻罪，經依臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官指定之保證金額新臺幣1 萬元，出具現金保證後，
    將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之；沒入保證金，以法院之裁
    定行之，同法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○因犯營利姦淫猥褻罪，經本院以99年度簡
    字第381 號有期徒刑6 月確定，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官依被告之住居所通知其到案執行，並依具保人之住居
    所通知具保人帶同被告到案接受執行，惟被告均未遵期到案
    ，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官囑託拘提無著，顯已
    逃匿等情，有該署送達證書6 份、99年3 月16日及99年4 月
    1 日甲○慎己99執字第3581號通知書各1 紙、拘票及拘提報
    告書各1 份、臺灣基隆地方法院檢察署99年5 月10日基檢達
    乙99執助258 字第010701號函及函附之拘票、拘提報告書各
    1 份、法務部戶役政連結作業系統資料2 份、保證金收據影
    本1 份附卷可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑。揆諸
    前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
