【裁判字號】    99,司聲,452
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第452號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○原姓名：林.
            丙○○原姓名：劉.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於本院九十五年度存字第一三二號擔保提存
事件一案所提存之擔保物八十八年度乙類第一期中央政府建設公
債，面額新臺幣拾萬元債券壹張（債券代號：A88201），准予
發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第11289號民事裁定，提供如主文第1項
    所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知
    相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物
    等語。
三、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之司資產負債及全部營業並繼續營業等情，有聲請人提出
    行政院金融監督委員會金管銀 (五)字 第09700160370 號函
    影本1 件在卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請本院以94
    年度裁全字第11289 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    本院以95年度執全字第129 號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押在案，嗣聲請人已於98年11月17日向本院執行
    處撤回前開假扣押之執行程序等情，業據本院調取上開卷宗
    核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，亦經本院於98年12月29日以板院輔民嘉毅98年度司聲字第
    2452號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    臺北地方法院99年4月13日北院隆文查字第0990002713號函1
    份、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可憑，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院94年度裁全字第11289 號准許假扣押裁定中，除列
    相對人為債務人外，另列億達實業有限公司為債務人，惟聲
    請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人億達實業有限
    公司之財產聲請本院實施假扣押執行程序，有本院執行處核
    發假扣押實施前撤回證明書影本1 件附卷可稽，則依前揭法
    條之規定，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所依提
    存法自行審酌，本院無從置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
