【裁判字號】    99,訴,944
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第944號
原      告  群錩鋼鐵股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  智晴工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  游阿男即智群企業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、本件被告之主事務所或主營業所地均在宜蘭縣，依民事訴訟
    第2 條第2 項之規定，自應由臺灣宜蘭地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院，參酌首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李宏明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
