【裁判字號】    99,訴,402
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣甲○○與丙○○於民國九十六年五月間合夥開設「麒曜通
    信行」（址設臺北縣永和市○○街十八號），由丙○○擔任
    負責人，甲○○負責店面現場銷售業務。惟甲○○意圖為自
    己不法之所有，於九十六年六月間，佯以「為進貨穩定及獲
    得進貨低於市價之盤價，需與通路業簽約」云云，向丙○○
    詐得新臺幣（下同）十萬元後（此部分犯行業經本院另案判
    決確定），因丙○○向甲○○表示進貨需有單據以供作帳，
    甲○○竟另起行使偽造私文書之犯意，於九十六年七月間某
    日，在「麒曜通訊行」上址店內，盜蓋其先前因代辦信用卡
    而取得之丁○○印章，偽造丁○○乃華碩ＡＳＵＳ、ＥＬＩ
    ＹＡ、Ｐｉｅｒｒｅ  Ｃａｒｄｉｎ等公司之手機通路商，
    願提供手機、配件予甲○○，且已收受甲○○交付之十萬五
    千元等不實內容之手機通路契約後，於九十六年七月二十日
    ，將偽造之手機通路契約出示予丙○○而行使，足以生損害
    於丁○○及丙○○。嗣丙○○發覺進貨狀況有異，依循手機
    通路契約所載之聯絡地址、電話查詢甲○○所稱之進貨事宜
    ，始循線查悉上情。
二、案經丙○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、有關證據能力方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明定。惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符同法第一
    百五十九條之一至之四規定，但經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面作成時之情況，認為適
    當者，亦得為證據，且當事人、辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，此亦據刑事訴
    訟法第一百五十九條之五規定甚明。
二、本案判決所引用之被告以外之人於審判外之陳述，被告甲○
    ○於九十九年三月二十五日本院準備程序中，已陳稱：對證
    據能力沒有意見，同意引為審判期日調查之證據等語明確，
    迄本院言詞辯論終結前，復未對該等證據之證據能力聲明異
    議。本院審酌該等證據之取得，並無違法不當或證明力明顯
    過低之瑕疵，亦認以之作為證據，要屬適當。是以依刑事訴
    訟法第一百五十九條之五之規定，本案判決所引用之被告以
    外之人於審判外之陳述，均有證據能力。
乙、實體方面：
一、訊據被告坦承：伊於九十六年六月間向丙○○收取十萬元後
    ，因丙○○表示進貨需有單據以供作帳，伊遂以丁○○之名
    義並蓋用印章，製作丁○○係華碩等公司之手機通路商，願
    提供手機、配件之通路予伊，且已收受伊所交付之十萬五千
    元等內容之「手機通路契約」，再於九十六年七月二十日將
    手機通路契約出示予丙○○等情不諱，惟矢口否認有何行使
    偽造私文書之犯行，辯稱：丁○○有同意伊蓋用印章製作系
    爭手機通路契約云云。經查：
  (一)被告於九十六年六月間向丙○○收取十萬元後，因丙○○表
    示需有單據以供作帳，被告遂擬定如前所載之手機通路契約
    內容，並自行蓋用丁○○之印章後，於九十六年七月二十日
    將手機通路契約出示予丙○○而行使之事實，業據被告於偵
    查及本院準備程序、審理時均自承在卷，核與證人即告訴人
    丙○○指述之情節相符，並有手機通路契約影本一份附卷可
    憑（見九十八年度他字第七二八八號偵查卷第三頁），堪予
    認定。
  (二)被告以丁○○名義製作上開手機通路契約，事先並未獲得丁
    ○○之同意或授權，且丁○○並非手機通路商，沒有在光華
    商場等手機公司任職之事實，業據證人丁○○於九十七年三
    月二十六日檢察官訊問時，具結證稱：伊是模具作業員，沒
    有見過該份手機通路契約，沒有在光華商場或光華螞蟻市場
    任職過，也沒有收受被告交付之十萬五千元等語（見九十七
    年度偵緝字第一八一六號偵查卷第十一頁），再於本院九十
    八年度簡字第一七八七號被告被訴詐欺案件中，於九十八年
    四月二十一日到庭具結證述：「（除了委託他《指被告》代
    辦信用卡外有無金錢或生意往來？）有，我辦門號後有委託
    他幫我賣我的新手機。」、「（除了這具手機外有無其他的
    交易？）只有這一支手機。」、「（為何要轉賣手機給他？
    ）甲○○說他有在賣手機，所以我就賣給他。」、「（從九
    十六年間有無擔任過光華螞蟻市場電信行賣手機人員？）沒
    有。」、「（除了你自己交給被告的這具手機以外，有無轉
    交其他手機委託被告販售？）沒有。」、「（你賣手機甲○
    ○有無要求你寫收據？）沒有。」、「（你曾經交付甲○○
    你自己的證件或印章？）有的，我交給他身分證、木頭章，
    是為了辦理信用卡，有將印章還給我。」「（提示告訴人所
    呈之手機通路契約，該契約書上的印章是否為你所有？）是
    的。」、「（是否有見過該份契約書？）沒有。」、「（如
    果如附卷所示之手機通路契約書內容，與你實際出售予他的
    手機情況不符，你是否會同意開如此內容的契約書？）不會
    。」、「（被告有無表示要用你先前交給他的印章蓋在契約
    書上？）他沒有講，我不知情。」等情綦詳（見本院九十八
    年度簡字第一七八七號偵查卷第四十四頁至第四十八頁）。
    證人丙○○於上開刑事案件九十八年三月三十一日訊問時，
    亦具結證稱：九十六年六月間，伊交付被告十萬元作為買手
    機進貨使用，告知被告要有單據，之後被告便交付手機通信
    契約予伊，伊有問被告可否安排與賣家見面，被告表示對方
    是協力廠商股東，是私下交易，伊又問被告對方到底是哪一
    家，被告表示是光華螞蟻市場，後來伊與太太帶著手機通路
    契約去光華商場逐店詢問，發現光華商場內之手機店沒有人
    認識丁○○，契約書上寫的電話是光華商場拆遷前的管理處
    電話，地址也是拆遷前的地址等語在卷（見同上卷第二十四
    頁），足認丁○○確非被告所謂之手機通路商，其未因販售
    手機予被告而收取十萬五千元之貨款，亦從未同意被告以其
    名義製作卷附之手機通路契約，已甚為明確。
  (三)被告於本院準備程序、審理時雖辯稱：丁○○同意伊製作手
    機通路契約，所以伊請麒曜通訊行之同事乙○○去向丁○○
    拿取印章，之後才製作手機通路契約並蓋用丁○○之印章云
    云。然被告此等辯解，與證人丁○○、丙○○證述之上開事
    實顯不相符，與被告自己先前在本院九十八年度簡字第一七
    八七號詐欺案件中僅供陳：手機通路契約上所蓋用之丁○○
    印章，是丁○○交給伊的云云（見本院九十八年度簡字第一
    七八七號刑事卷宗第二十三頁反面），從未提及係委託乙○
    ○拿取印章之情節，亦有出入，本即難以遽信為真。況證人
    乙○○於本院審理時，乃具結證稱：「（甲○○叫你過去向
    丁○○拿什麼東西？）好像是證件或是什麼東西我忘記了。
    」、「（甲○○叫你去向丁○○拿東西的目的？）我忘記了
    ，我只記得當時我和甲○○在顧麒曜通訊行，只有一人能外
    出，所以甲○○叫我去。」、「（丁○○是否曾交付印章給
    你過？）沒有。我想到我是如何認識丁○○，是因為我請丁
    ○○幫我擔任貸款的保證人，是被告介紹給我的。」等情，
    足見證人乙○○從未向丁○○拿取過印章，益徵被告辯稱：
    手機通路契約係先經丁○○同意並交付印章，始行製作云云
    ，洵屬卸責之虛詞，委無可採，其聲請再次傳喚丁○○到庭
    ，欲以證明丁○○確實透過乙○○轉交印章云云，核無必要
    ，附此敘明。
  (四)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。被告擅自使用丁○○之印章製作手機通路契約
    ，其盜用印章乃偽造私文書之階段行為，其偽造後又持以行
    使，偽造之低度行為復為行使之高度行為所吸收，均不另論
    罪。爰審酌被告素行非端，所為有害丁○○製作文書之憑信
    性，惟被告偽造文書之目的乃在取信丙○○，用以掩飾其向
    丙○○詐騙十萬元之犯行，而其詐欺取財犯行業經本院另案
    判處罪刑確定在案，是以檢察官就本案求處有期徒刑五月，
    稍嫌過重，暨其犯罪之動機、目的、手段，兼以否認犯行之
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告盜用丁○○之印章，雖因此在手機通
    路契約上產生「丁○○」之印文一枚，惟此乃真正印章所生
    之印文，揆諸最高法院四十八年臺上字第一一三號、第一五
    三三號判例所示意旨，不能宣告沒收；至於被告所偽造之手
    機通路契約，因業已交付丙○○而非屬被告所有，故亦不併
    予宣告沒收，均附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百十六條、第二百十條、第四十一條第一項前段，判決如主文
。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
