【裁判字號】    99,消債聲,81
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請延長更生方案履行期限
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債聲字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長更生方案履行期限，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾二年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。又上開規定，於定自用住宅借款特別條款
    之債權不適用之，復為同條第3 項所明定。
二、本件債務人主張：伊前經本院裁定開始更生程序，且所提更
    生方案，並經本院裁定認可確定在案，惟聲請人於民國98年
    9 月間，遭原任職之麗冠有線電視股份有限公司（下稱麗冠
    公司）以伊不適任為由，無故要求聲請人離職，既拒絕開立
    非自願離職證明書，也拒絕給付資遣費及預告工資等費用。
    伊雖曾聲請調解，麗冠公司仍置之不理，致聲請人有不可歸
    責於己之事由，履行上開更生方案顯有困難，爰聲請本院裁
    定延長本件更生方案之履行期限等語。
三、查債務人主張上開事項，固據其提出勞資爭議協調會議記錄
    影本為證。惟查：聲請人於98年9 月24日離職，此有離職證
    明書在卷足憑（本院卷第19頁），而其係於98年9 月28日提
    出更生方案，嗣經書面可決後，於98年10月30日經本院裁定
    認可，再經依法送達予債權人與債務人後，因於法定期限內
    無人提出異議而確定。是縱認聲請人確係非自願性離職，惟
    此情事既係發生在聲請人提出更生方案前，自無於事後猶執
    此情事主張其有不可歸責於己之事由，致履行上開更生方案
    顯有困難之理。且此情事亦屬發生於本院裁定認可更生方案
    確定「前」之事由，故聲請人之聲請，既與聲請裁定延長更
    生方案履行期限之要件不符，自難認其聲請為有理由，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
