【裁判字號】    99,抗,74
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第74號
再  抗告人  甲○○
相  對  人  乙○
上列再抗告人因與相對人乙○間本票裁定事件，再抗告人對於中
華民國99年3 月31日本院99年度抗字第74號裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    三編第二章第三審程序之規定。是民事訴訟法第466 條之1
    規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一
    項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴
    人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
    委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾
    期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院
    應以上訴不合法裁定駁回之。」對於非訟事件之再抗告程式
    應為準用。
二、查本件再抗告人對本院民國99年3 月31日裁定不服再為抗告
    ，惟因未委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理人，前
    經本院99年4 月20日裁定命於送達後7 日內補正，該裁定於
    同年月22日合法送達於抗告人，有送達證書在卷可稽，詎再
    抗告人迄今猶未補正，本件再抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、
    第21條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第446 條
    之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
