【裁判字號】    99,簡,4584
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第13073號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所
賭博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之骰子壹拾顆、碗公一個、賭資現金新臺幣
柒萬貳仟貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第2 行「於
    民國99年2 月13日下午8 時起」更正為「接續於民國99年2
    月13日下午9 時許起」、第3 行「公共場所」更正為「公眾
    得出入之場所」、末行「賭資」應予刪除，同行「17萬2,20
    0 元」後補充「、供賭博使用之賭具碗公1 個、骰子10顆」
    外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○、戊○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項後段之在公眾得出入之場所賭博財
    物罪。被告丁○○等人數次賭博之行為，於自然意義上固屬
    數行為，惟被告等人均係在密接之時、地所為，各行為間之
    獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨害名譽之目的
    ，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認均係基於單一犯
    意接續所為，而包括於一行為予以評價，並各論以接續犯之
    一罪。爰審酌被告丁○○等人犯罪之動機、目的、手段，賭
    博行為助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，暨被
    告丁○○等人之素行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表5
    份在卷可佐，兼衡被告均於犯後坦承犯行等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之
    賭具骰子10顆、碗公1 個，均為當場賭博之器具，應依刑法
    第266 條第2 項前段之規定宣告沒收；至扣案之現金新臺幣
    （下同）172,200 元，均非在賭檯處之財物，而係分別為被
    告丁○○等人所有、自被告等人身上所起獲之物，此均經被
    告丁○○等人於偵查及警詢中陳明在卷，又其中之現金
    72,200元，係被告丁○○等人所有、供本件賭博犯行所用或
    犯罪預備之物，此經被告丁○○等人於警詢及偵查中坦認在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案
    現金中之10萬元，雖為被告乙○○所有，惟非供本件賭博犯
    行所用或犯罪預備之物，此經被告乙○○於警詢及偵查中陳
    明在卷，故就扣案之現金10萬元，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項前
    段、第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
