【裁判字號】    99,財管,31
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度財管字第31號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於98年2 月16日死亡，其生
    前向聲請人借貸新臺幣（下同）380 萬元，並開立本票為據
    ，其繼承人均已拋棄繼承，爰請求鈞院准予選任被繼承人之
    遺產管理人等語。
二、經查，聲請人之主張，固提出本票影本、繼承系統表、本院
    准予備查函影本各1 件為憑，惟本院依職權查詢前案之結果
    ，本件被繼承人甲○○前經台灣中小企業銀行股份有限公司
    聲請本院選定遺產管理人，業經本院於民國99年4 月22日以
    99年度財管字第22號民事裁定選任吳肇棻（女、民國○○○
    年○○月○○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）為被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○日生、
    身分證統一編號：Ｚ000000000號、民國九十八年
    二月十六日死亡）之遺產管理人，並已確定在案。準此，本
    件聲請人重覆聲請指定遺產管理人，核無必要，依法自應予
    駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
