【裁判字號】    99,撤緩,121
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例案件（臺灣臺北地方法
院98年度簡字第5198號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第1498號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽證案件，經臺灣臺北地
    方法院以98年度簡字第434 號判決判處有期徒刑4 月（聲請
    書誤載為「4 年」），緩刑2 年，於民國98年（聲請書誤載
    為「99年」）3 月9 日確定。竟於緩刑期內再犯毒品危害防
    制條例案件，經同法院以98年度簡字第5198號判決判處得易
    科罰金之拘役55日確定，乃依刑法第75條之1 第1 項第2 款
    （聲請書誤載為「第1 款」）、刑事訴訟法第476 條規定，
    聲請將上述之緩刑宣告撤銷。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年9 月
    1 日修正施行之刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。復
    按於98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5
    月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19
    日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修正公
    布之刑法，自98年9 月1 日施行，刑法施行法第6 條之1 第
    2 項、第10條之2 第2 項分別定有明文。查本件受刑人因偽
    證案件，經臺灣臺北地方法院於98年2 月18日以98年度簡字
    第434 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑2 年，並於同年3 月
    9 日確定在案，此有該案判決書、起訴書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認上開緩刑宣告，係於98
    年9 月1 日刑法修正施行前諭知，且於施行後仍在緩刑期間
    內，揆諸前開說明，本件有關該案緩刑之撤銷，應逕適用修
    正後刑法第75條及第75條之1 之規定，由法院依受刑人再犯
    情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而無庸比較新舊法，合先敘
    明。
三、經查：受刑人因犯偽證案件，經臺灣臺北地方法院於98年2
    月18日以98年度簡字第434 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年，於同年3 月9 日確定在案。竟於緩刑期內之98年10月
    11日至同年月21日故意另犯毒品危害防制條例案件，經同法
    院以98年度簡字第5198號判決判處得易科罰金之拘役55日，
    並於99年2 月15日確定等情，有上開判決書、起訴書及前開
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本案受刑人於緩刑期內再
    次故意犯罪，可見其雖明知身處緩刑期內，仍不思謹慎自持
    ，漠視法令，未因緩刑之寬典而知所警惕，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判
    決確定後6 個月內向本院聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    核與刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項規定相符，為有
    理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
