【裁判字號】    99,交聲,711
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第711 號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所於中華民國99年2 月24日所為之裁決處分（案
號：北監自裁字第裁40-CO0000000號）不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車號ＥＷ─６８０５
    號自用小客車，於民國99年1 月15日下午4 時20分許，在台
    北縣三重市○○街163 號對面之身心障礙者專用停車位，因
    有「於身心障礙專用停車位違規停車」之違規，經警逕行舉
    發，填具台北縣政府警察局99年1 月16日北縣警交大字第
    C0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關
    於99年2 月24日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第10
    款規定，裁處罰鍰新台幣一千二百元，異議人於同年3 月3
    日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人所有之上開車輛，確由異議人於前開
    時地停放在該停車格，為警逕行舉發，惟異議人之子確實有
    身心障礙專用識別證，當時因掉落在駕駛座下方未發現，並
    非違規佔用該車位停車，本案舉發有爭議，原處分應予撤銷
    等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人停車時，於身心障礙專用停車位違規停車，
      處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理
      處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。次按使用身心障
      礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用
      停車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首
      ，以供查核檢驗，身心障礙者專用停車位設置管理辦法第
      9 條第1 項亦有明文。
（二）惟道路交通管理處罰條例於90年1 月17日增訂第56條第1
      項第10款規定，其立法目的，係為落實保障身心障礙者之
      停車權益，亦即為避免不具身心障礙身分之人，擅用專為
      身心障礙者設置之停車位，而侵害身心障礙者應有之停車
      權利，故該條款所指之「違規停車」，參酌身心障礙者權
      益保障法第56條第1 項後段「非領有專用停車位識別証明
      者，不得違規占用」、道路交通安全規則第112 條第1 項
      第5 款「在設有殘障者專用標誌處所，非殘障用車不得停
      放」等規定，當係指非領有專用停車位識別證明之身心障
      礙者或其家屬，占用身心障礙者專用停車位，或非殘障用
      車在設有殘障者專用停車標誌處所停車者而言，故上開條
      款所謂之「違規停車」，自以處罰真正侵害身心障礙者停
      車權益之違規行為為限。
（三）查異議人所有之車號ＥＷ－６８０５號自用小客車，因於
      上開時間停放在前開身心障礙者專用停車位，未將專用停
      車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處供查核檢驗，經警逕
      行舉發等情，為異議人所不否認，並有舉發照片在卷可稽
      ，固堪認定。
（四）然異議人之子蔡秉祐領有身心障礙手冊，並持有台北縣政
      府核發之身心障礙者專用停車位識別證（編號：0000000-
      000 ，有效期限：102 年9 月4 日止），有身心障礙者專
      用停車位識別證影本、及台北縣政府社會局99年4 月18日
      北社障字第0990317406號函文等件在卷可稽，且異議人供
      述當時係開車搭載蔡秉祐前往碧華國小辦事，堪認異議人
      符合身心障礙者家屬乘載身心障礙者時使用身心障礙者專
      用停車位之資格。異議人雖疏未將識別證置於擋風玻璃明
      顯處，依前揭說明，究非違規佔用專用停車位，縱舉發警
      員無法當場查認該車是否具有使用專用停車位之資格，而
      掣單舉發；原處分機關仍應加以查核，卻未予詳查，遽以
      裁罰，自有未洽。
四、綜上所述，本件異議關於撤銷原處分之部分為有理由，應將
    原處分撤銷，另諭知異議人不罰。至異議人另聲請返還拖吊
    費、保管費部分，因交通聲明異議事件，法院所得審酌者為
    原處分機關之裁罰事項，故此部分並非本院所得審究，異議
    人應另依其他程序救濟，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
