【裁判字號】    99,家他,63
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第63號
相  對  人
即  原  告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  周幸樺律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
訴訟代理人  盧之耘律師
上列當事人間請求認領子女等事件，業經判決確定，本院依職權
徵收訴訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，兩造間請求認領子女等事件，第一審訴訟費用為新台
    幣3,000 元，相對人即原告前經本院98年度家救字第170 號
    裁定准予訴訟救助，而暫免繳交之上開裁判費。現案經本院
    以98年度親字第214 號判決確定，其第一審訴訟費用應由相
    對人即被告負擔；爰依職權確定應向相對人即被告徵收之訴
    訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
