【裁判字號】    99,易,838
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第838 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31755
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改依
簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主      文
乙○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事      實
一、乙○○○與甲○○、張協來、蘇麗琴等人為鄰居，乙○○○
    於民國98年4 月20日晚間8 時40分許，駕車行經台北縣板橋
    市○○路○段156 巷6 號甲○○住處前，因鐵門上字跡係何
    人擦去與甲○○發生口角，竟基於傷害之犯意，下車持撐雨
    傘之鐵架與甲○○發生拉扯，嗣甲○○跑至台北縣板橋市○
    ○路○段156 巷4 號張協來、蘇麗琴住處門口請張協來、蘇
    麗琴打電話報警時，乙○○○又徒手拉扯甲○○之頭髮，致
    甲○○受有右前臂遠端處紅腫（約5 X 8 公分）之傷害。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年
    以上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，
    其於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡
    式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○、蔡淑惠、蘇麗琴、張拹來等人於偵查時證述屬實，復有
    台北縣立醫院診斷證明書在卷可稽，足證被告自白核與事實
    相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告之素行，犯罪之動機、目的、手段，告訴人甲○○所受傷
    勢，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277 條：（普通傷害罪）
  傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元
  以下罰金。
  犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑
  ；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
