【裁判字號】    99,簡,3582
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、計算機壹台、當期
簽注單參張、前期簽注單伍張、帳冊參本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得
    出入場所賭博罪、同法第268條之意圖營利提供賭博場及聚
    眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」、「臺灣大樂透」、
    「今彩539」 開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之
    接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其自97年4 月24日起
    至99年3 月30日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場
    所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取
    利益，其顯具有營利之意圖。是被告以上開方式之賭博行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯
    」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭
    博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念
    之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之素行、智識程度，本件犯罪之動機、目的、手段，
    其經營簽注站助長投機風氣，且有害社會秩序，兼衡被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之傳真機1 台、計
    算機1台、當期簽注單3張、前期簽注單5張、帳冊3本，係被
    告所有供本件賭博犯罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項
    第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
