【裁判字號】    99,智簡,55
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第55號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟，意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體
、地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。扣案之盜版光
碟「不良學園」壹套（共計貳片）沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第5 、6 行「未經昇龍公司同意或授權
    ，不得擅自重製或以移轉所有權之方法散布重製物」應更正
    為「未經昇龍公司同意或授權，不得意圖散佈而公開陳列其
    重製物」；及第12、13行「刊登以1 套新臺幣（下同）89元
    之販賣訊息」應予更正為「刊登以6 套新臺幣（下同）800
    元含運費並加贈1 套之販賣訊息」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按著作權法第91條之1 第3 項、第2 項「明知係侵害著作財
    產權之重製物而散布」罪，並無處罰未遂犯之規定，是其行
    為之處罰自需以達於既遂為其前提要件。而該條項係以「散
    布侵害他人之著作財產權之重製物」為其犯罪構成要件，是
    行為人之行為自必需係已完成「散布」，亦即其對象應為著
    作財產權人或受其授權之人以外之不特定他人。查本件該次
    買賣對象為告訴人昇龍公司人員，是其並無實際購買之真意
    ，不過係為求人贓俱獲方佯稱購買，故於形式上雖有互為買
    賣之約定，事實上仍無以真正成立買賣契約，且被告嗣後交
    付盜版光碟之行為雖已達著手階段，惟實際上係移轉所有權
    予著作財產權人，其移轉對象並非著作財產權人或受其授權
    之人以外之他人，未生散布不特定他人之結果，是被告該次
    散布行為應僅屬未遂，然著作權法並未對明知係侵害著作財
    產權之重製光碟而散布未遂之行為加以處罰，當應論以同條
    項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳
    列罪。其明知係侵害著作財產權之重製物，意圖散布而持有
    之低度行為，應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。聲請
    意旨容有誤會，惟其所引用之法條，與前開論罪之條項均相
    同，不涉及法條變更問題，附此敘明。爰審酌被告為圖小利
    ，罔顧著作權人辛苦之智慧結晶，侵害他人之智慧創作，損
    及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國
    際形象，惟念被告散布之盜版光碟為數尚微等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，僅因一時失慮，偶罹刑典
    ，信經此偵審程序及刑之宣告教訓，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認上開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以啟自新
    。
三、扣案之盜版光碟「不良學園」1 套（共計2 片），係被告違
    反著作權法所用之物，不問屬於犯人與否，應依著作權法第
    98條規定，宣告沒收。至扣案之郵寄信封1 個，雖係供被告
    犯本件犯行所用之物，惟已非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、第
    2 項、第98條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
