【裁判字號】    99,聲,2583
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2583號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第329號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人乙
    ○○繳納現金後（收據號碼：刑保字第98005523號），將被
    告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱
    板橋地檢署）99年度執字第4561號案件執行時逃匿，爰聲請
    將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服（司法院70年10月28日（七
    ０）廳刑一字第1104號函復臺灣高等法院意旨參照）。
三、又按送達於在監獄或看守所之人，應囑託該監所長官為之，
    刑事訴訟法第56條第2 項定有明文。又送達證書，務必切實
    記載明確，如應送達之文書為起訴書、聲請簡易判決處刑書
    、不起訴處分書或緩起訴處分書者，送達人應作收受證書，
    記明送達證書所列事項，並簽名後交受領人，至於向在監獄
    、看守所、少年觀護所、少年輔育院、少年矯正學校、技能
    訓練所或其他保安處分處所之人為送達時，應囑託典獄長、
    看守所所長、少年觀護所主任、少年輔育院院長、少年矯正
    學校校長、技能訓練所所長或其他保安處分處所長官代為送
    達其本人收受，不得僅送達於監院所校或保安處分處所而以
    其收文印章為憑，檢察機關辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第8 條亦定有明文。
四、經查：本件被告甲○○前雖經檢察官傳拘無著，惟依卷附聲
    請人通知具保人乙○○通知（或偕同）被告到案接受執行之
    通知書及其送達證書可知，聲請人僅依具保人乙○○之住所
    地即「臺北縣板橋市○○路○ 段188 巷9 弄96號」以為送達
    ，惟具保人乙○○自民國99年2 月5 日起已進入「臺灣桃園
    少年輔育院」進行感化教育中，有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表1 份在卷可參，而聲請人並未依上開規定囑託臺灣
    桃園少年輔育院院長代為送達，尚難謂已合法送達通知書予
    具保人乙○○。此外，被告之設籍地址為「臺北縣板橋市○
    ○路6 號（臺北縣板橋市戶政事務所）」，有其個人基本資
    料查詢結果1 張附卷可按，惟聲請人並未將傳票寄送至上址
    以為送達，顯然聲請人未經合法通知被告到案執行，另聲請
    人即便認被告之設籍地址為臺北縣板橋市戶政事務所，無法
    為實質送達，應認被告之住所、居所及所在地不明，亦得以
    公示送達之方式達到合法送達之效力。準此，則本件因未經
    合法送達於應送達之具保人，致使具保人無從履行其保證人
    之責任，或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責
    任，且被告亦未經聲請人按設籍地址送達傳票，甚或以公示
    送達之方式達到合法送達傳票之效力，自不得逕行沒入具保
    人所繳納之保證金，是以聲請人所為聲請於法尚有未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
