【裁判字號】    99,簡,4626
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3278號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之藥勺壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 行「於97年9 月25
    日出監」更正為「於民國97年10月31日出監」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前後持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣士林地方法院裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒，認無繼續施用傾向，於97年10月31日因執行完畢而
    釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是
    被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用
    第二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪
    科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續
    施用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒
    品人之寬典，竟於觀察勒戒後再次吸食，顯見並無悔意，其
    施用毒品不惟戕害自身健康，對社會風氣亦足生重大影響，
    並斟酌其係觀察勒戒後首次施用等一切情狀，爰處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。至扣案之
    藥勺1 支為被告所有供本件犯罪所用之物，亦經被告陳明在
    卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
