【裁判字號】    99,聲,1531
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1531號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人因毒品危害防制條例等案件，對於臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官執行之指揮不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以
    上之裁判，應依刑法第51條規定定其應執行之刑時，最後事
    實審法院即應依據檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，
    並不因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢而有差異，自
    不能因犯罪之一部分所科之刑，業經執行完畢而認檢察官之
    聲請為不合法，予以駁回，至已執行之刑期，可在所定應執
    行之刑期中如數扣除，要屬另一問題（最高法院82年度臺抗
    字第313 號、86年度臺抗字第488 號裁定意旨參照）。
三、聲明異議人即受刑人甲○○於民國95年8 月23日因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以95年度易字第546 號判決判處
    有期徒刑8 月，於96年5 月16日確定，後經減刑為有期徒刑
    4 月確定，於96年9 月11日易科罰金執行完畢。於96年3 月
    18日因施用毒品案件，經本院以96年度易字1718號判決判處
    有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑5 月，於96年8 月27日確
    定。於同年2 月11日因施用毒品案件，經本院以96年度易字
    第1951號判決判處有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑5 月，
    於96年10月8 日確定，前開3 罪經裁定應執行有期徒刑1 年
    1 月確定一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、本院
    96年度聲字第3086號裁定在卷可憑，聲明異議人所犯上開3
    罪確因符合數罪併罰之要件，始經檢察官聲請本院裁定其應
    執行刑，檢察官復依該前開確定之刑事裁定執行，前開執行
    指揮並無不當。至聲明異議人所犯前開案件中，雖部分業已
    於96年9 月11日易科罰金執行完畢（即臺灣基隆地方法院95
    年度易字第546 號判決有期徒刑4 月），然此屬於經裁定應
    執行刑中折抵而僅執行殘餘刑期之問題，且檢察官業於本案
    即97年執更緝酉字第33號甲種執行指揮書備註欄中載明「已
    執畢徒刑4 月，尚餘徒刑9 月需執行」，且前開指揮書所載
    之刑期起算日期文97年5 月3 日，執行期滿日為98年2 月2
    日，顯然已扣除業已執行完畢之4 月有期徒刑，並無異議人
    所稱遺漏扣除之情。從而，本件檢察官執行之指揮，洵屬有
    據，並無不當。從而，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提出抗
告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
