【裁判字號】    99,補,17
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度補字第17號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            澎湖縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核定為新臺幣（下同）686,838元，
應徵收第一審裁判費新臺幣7,490元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
