【裁判字號】    99,簡上,54
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第54號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第2155號中華民
國98年12月30日刑事簡易判決（98年度偵字第5564號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡易判決書
    所載（如附件）。上訴人則以被告有多次竊盜前科且有施用
    毒品紀錄，足見被告有犯罪之習慣，故於起訴時請求依竊盜
    犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 、2 項規定，併宣告於刑
    之執行前，令被告入勞動場所強制工作，然原審判決未於判
    決主文諭知強制工作，且於理由中未敘明理由，有已受請求
    之事項未予判決之違法，為此提起上訴請求撤銷原判決。
二、經查原審判決於判決內對於檢察官聲請將被告依前述條例之
    規定令入勞動場所強制工作，雖未明示准駁之意旨及理由，
    然依前開條例第2 條第4 項規定，應執行之刑未達1 年以上
    者，不適用本條例之規定，而原審判決就本件被告竊盜犯行
    ，係量處有期徒刑6 月，依前述法條規定，已不得再對被告
    為強制工作之諭知，自毋須於判決內對是否令被告入勞動場
    所強制工作再多所著墨，上訴理由，尚嫌無據。此外原判決
    認事用法量刑復無何違法或不當之處，本件上訴，核應予以
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
