【裁判字號】    98,簡上,38
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度簡上字第38號
上  訴  人  丁○○
即  被  告
上  訴  人  戊○○
即  被  告
前列二人共同
選任辯護人  陳雅娟律師
            蘇吉雄律師
右上訴人因毀損案件，不服本院97年度簡字第2138號中華民國97
年12月9 日刑事簡易判決（96年度偵續一字第4 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
丁○○、戊○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、被告即上訴人2 人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑
    事簡易判決書所載（如附件）。上訴人即被告等及辯護意旨
    則以告訴人辛○○並非祭祀公業派下，並無系爭土地使用權
    ，被告等人並無毀損之主觀犯意，且僱工整理土地時，被告
    丁○○人在台中，並舉己○○、甲○○、庚○○及乙○○等
    為證，請求撤銷原判決云云。
二、經查被告即上訴人所舉証人己○○等，或早已搬離系爭土地
    附近，或於告訴人有否在系爭土地耕種，或係種植何塊土地
    等，於本院審理中均無法明確指明，彼等所述自無足為被告
    等何有利之認定（見本院98年7 月2 日審判筆錄）。次查系
    爭土地係由告訴人種植荔枝，且有裝設圍籬及水管等，則經
    多次受雇整地之壬○○及雙方族親丙○○到庭証述明確（見
    同前審判筆錄），且本院履勘現場時，丙○○亦到場明確指
    證系爭土地係由告訴人耕種，被告等所舉証人甲○○則於本
    院訊問時始稱71年間曾在系爭土地附近住了7 年，後來搬出
    ，90年間時系爭土地使用情形及種植何物，其不知道等語，
    見本院98年12月18日勘驗筆錄。此已足証於案發時間系爭土
    地之使用情形其並不清楚，是其之後於辯護人訊問時稱90年
    後系爭土地圍籬內是雜草等語，自與前所述內容相互矛盾，
    核無可採。綜上所述，系爭土地於案發時地顯係由告訴人管
    理使用中，至其是否有派下權，自應循民事訴訟程序認定，
    始為正策，然被告等未此之圖，悍然雇工剷除告訴人所植果
    樹等物，謂無毀損之主觀犯意熟能置信。末查被告即上訴人
    等兄弟係為在系爭土地建築小木屋經營民宿，雇工剷除告訴
    人所植果樹及圍籬前，被告戊○○曾電告彼時人在台中之丁
    ○○並徵得同意，是彼等顯有犯意聯絡及行為分擔，自應負
    共同毀損之責任，所辯均屬無可採信。此外原判決認事用法
    及量刑復無何違法或不當之處，被告等上訴自無理由，核應
    予以駁回。
三、另按被告戊○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，被告丁○○最近5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且於本
    院審理中就告訴人向被告等提起損害賠償之訴中，雙方達成
    和解，被告等連帶賠償告訴人新台幣20萬元，有本院98年訴
    字第39號損害賠償事件和解筆錄1 份在案可明，被告等經此
    偵審程序及原審刑之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，爰併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款、第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
