【裁判字號】    99,簡,533
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第533號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2812號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯誹謗罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法
    第310 條第1 項之誹謗罪。又被告於同一時、地前後多次公
    然侮辱及誹謗之行為，既係利用同一機會，在同一時地就同
    一犯罪構成事實，本於單一犯意接續進行，依一般社會健全
    觀念，各該舉動之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價較為合理，為接續犯，僅論以一罪。再被告以一行為
    ，同時觸犯公然侮辱罪及誹謗罪，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之誹謗罪論處。檢察官認應予分論併
    罰，容有未恰，併予敘明。
三、爰酌被告與告訴人間有感情糾紛，然未能以理性解決問題，
    竟出言辱罵、誹謗告訴人，損害告訴人名譽，顯有不該，並
    兼衡其犯後坦承犯行，態度尚稱良好、迄未能與告訴人達成
    和解，暨其犯罪情節、智識程度（初中肄業）等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，
    諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第310 條第1 項、第55條、第42條第3 項
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
刑法第310 條：
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
