【裁判字號】    99,簡,942
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第942號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第501號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行關於「89年12月4 日」之記載，更正為「89年12月13日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒及強
    制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，且前有多次施用毒品
    經法院判處罪刑之前案紀錄，顯見毫其無戒毒悔改之意，惟
    念其施用毒品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行
    ，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。至
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.5 公克），為
    查獲之第二級毒品，有屏東縣警察局東港分局查獲涉嫌毒品
    條例案毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可參（見警卷第12頁）
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，沒收銷燬之。另外包裝1 只，因殘留微量之毒品
    而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
