【裁判字號】    99,簡,829
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3142號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實欄所載被告前案紀錄應補充「甲○○於民國94年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法院以94年度
    訴字第3296號判決判處應執行有期徒刑1 年2 月確定，並與
    有期徒刑1 年3 月15日接續執行」等語外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告與姓
    名年籍不詳，綽號「寶豐」之成年男子間，就上開犯行間，
    具犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。又被告曾受如附件犯
    罪事實欄暨前開補充之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思循以正當途取得財
    物，任意竊取他人物品，所為實有可議，且前有多次竊盜經
    法院判處罪刑之前案紀錄，顯見其未有悔意，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可、竊得物品價值尚非甚鉅、國中畢業，智
    識程度不高等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
