【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第107號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰拾萬肆仟貳佰伍拾壹元，及其中
新台幣壹佰貳拾陸萬柒仟陸佰貳拾捌元，自民國九十四年四月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之一０‧一五計算之利息
，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國88年10月11日邀同訴外人蕭蘇素娥為
    連帶保證人，向高雄區中小企業銀行借款新台幣（下同）18
    0 萬元，約定借款期間自88年10月11日起至90年9 月30日止
    ，利息按高雄區中小企業銀行基本放款利率加週年百分之0.
    9 機動計算（92年2 月28日以後為週年百分10.15 ），如逾
    期清償，除仍按約定利率計息外，其逾期在6 個月以內部分
    按上開利率百分之10，超過6 個月部分按上開利率百分之20
    加計違約金。嗣因被告未依約清償，經高雄區中小企業銀行
    將其債權讓與龍星昇第五資產管理股份有限公司，並由龍星
    昇第五資產管理股份有限公司聲請本院以93年度執字第1885
    5 號拍賣抵押物，受償執行費用37,700元、利息394,432 元
    及本金137,940 元，合計570,072 元，尚欠已核算之違約金
    66,623元及本金1,662,060 元未為清償（利息及違約金均算
    至94年4 月25日）。嗣後上開債權再輾轉讓與中華開發資產
    管理股份有限公司、上昇國際資產管理實業股份有限公司及
    伊公司，則伊公司自得依消費借貸及債權讓與之法律關係，
    請求被告給付1,334,251 元（含本金1,267,628 元及違約金
    66,623元），及其中1,267,628 元，自94年4 月26日起至清
    償日止，按週年利率百分之10.15 計算之利息，暨按上開利
    率百分之20計算之違約金等情，並聲明如主文所示。被告則
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、高雄
    區中小企業銀行債權讓與聲明書、本院93年度執字第18855
    號債權憑證（債務人蕭蘇素娥）各1 紙及債權讓與證明書3
    紙為證，並經本院調閱上開93年度執字第18855 號民事執行
    事件卷宗查明屬實，被告對於原告主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1
    項前段規定，應視同自認，則原告主張之事實，自堪信為實
    在。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之本金、利息及違約金，即為有理由，應
    予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
