【裁判字號】    99,簡,915
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第606號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（毛重共壹點肆伍公克）、玻璃球管及塑膠吸管各壹支，均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行關於「99年3 月8 日」之記載，更正為「99年3 月9 日」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有聲請簡易判決處刑書事實欄所載之前案記錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    依法應加重其刑。爰審酌被告素行非佳，經觀察、勒戒後，
    仍未能戒除毒癮，顯見毫其無戒毒悔改之意，惟念其施用毒
    品乃自戕行為，反社會性較低、犯罪後坦認犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。又扣案之第二
    級毒品甲基安非他命2 包（毛重共1.45公克），為查獲之毒
    品；扣案之玻璃球管及塑膠吸管各1 支，經檢驗後呈甲基安
    非他命、嗎啡、海洛因陽性反應，是上開物品沾附有第一級
    毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無法析離，此有屏東
    縣政府警察局查獲涉嫌毒品危害防制條例案毒品初步檢驗結
    果報告表及涉嫌違反毒品危害防制條例玻璃管、吸管初步檢
    驗報告單各1 紙在卷可參（見警卷第25、27頁）。是上開物
    品，不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，均沒收銷燬之。另外包裝2 只，因殘留微量之毒
    品而難以析離，爰依同規定沒收銷燬之，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
