【裁判字號】    99,簡,856
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第856號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第128 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至4 行關於被告前科之記載，更正為「甲○○前於民國87年
    間，因犯竊盜罪，經本院以87年度易緝字第83號判決判處有
    期徒刑4 月，緩刑3 年確定；於88年間，因犯竊盜罪2 次，
    經臺灣高雄地方法院及臺灣屏東地方法院分別以88年度易字
    第1082號判決、88年度易字第1366號判決判處有期徒刑7 月
    、4 月確定，並與前開緩刑經撤銷部分接續執行，而於89年
    12月1 日縮短刑期假釋出監，並於89年12月31日縮刑期滿未
    經撤銷假釋以已執行完畢論」外，餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告行為後，94年2 月2 日公布修正之刑法，業於95年7 月
    1 日施行，其中關於法定罰金刑部分，修正後刑法第33條第
    5 款已由原規定「罰金：1 元以上」，修正為「罰金：新臺
    幣1,000 元以上，以百元計算之」，故依修正後之規定，刑
    法第339 條第1 項法定刑中有關罰金刑之下限已經提高。是
    以，依刑法第2 條第1 項前段規定，比較新舊法之結果，自
    以舊法之規定對被告較為有利。又刑法第30條有關幫助犯之
    規定，雖亦有所修正，惟僅將法文「幫助他人犯罪」修正為
    「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語，修正為「
    幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之刑減輕之」之
    法律效果則未修正，是對被告而言，並無有利或不利之問題
    。另修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
    罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」，係限於故意犯之再
    犯罪，始有累犯之適用，而排除再犯為過失犯之情形。但關
    於故意犯之再犯罪，應論以累犯，刑法修正前、後之規定並
    無不同，自非法律有變更，本無比較新舊法之問題，且徵諸
    刑法第2 條第1 項前段規定：「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律」，係於行為後法律有變更時，始應適用行為
    時之法律，故關於故意犯之再犯罪應論以累犯之規定，法律
    既無變更，即應適用裁判時法（最高法院97年度臺上字第18
    53號判決意旨參照）。是本件被告係故意幫助犯詐欺取財罪
    ，依上開最高法院判決意旨，自應依裁判時之刑法第47條第
    1 項之規定論以累犯。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有
    如前揭事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。再被告以
    幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依刑法
    第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有刑之加重及減輕
    事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後減之。爰審酌被
    告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可預見，竟
    仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性，且增加
    犯罪查緝之困難，所生危害不輕，幫助詐欺取財、造成被害
    人之損害，所為誠屬不該，並兼衡被害人所受損害之程度、
    犯後態度，及其素行前科、智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公布，並於96年7 月16日起施行，而本件被告所犯上
    開幫助詐欺之犯罪時點係在96年4 月24日之前，且所犯之罪
    核與該條例第2 條第1 項之規定相符，復無同條例第3 條限
    制減刑之除外情事存在，爰依該條例第2 條第1 項第3 款規
    定，減其上開宣告刑2 分之1 。再修正後刑法第41條第1 項
    有關易科罰金折算標準，由修正前所規定「得以1 元以上3
    元以下折算1 日」提高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、
    3,000 元折算1 日」，並刪除「因身體、教育、職業或家庭
    之關係，執行顯有困難者」之條件；而修正前刑法第41條第
    1 項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300 元以
    上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標準，顯
    以修正前之折算標準對被告較有利。故依刑法第2 條第1 項
    前段，並依被告之資力、職業及社會地位等節，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條、第41條第
    1 項前段（修正前）、第47條第1 項，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
