【裁判字號】    99,簡,885
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第885號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第2134號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如
附表所示之物均沒收之。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告甲○○
    就上開犯行間，與姓名、年籍均不詳之成年男子間，具犯意
    聯絡與行為分擔，為共同正犯；被告乙○○係犯刑法第266
    條第1 項之普通賭博罪。另被告甲○○先後數日違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一經營電子遊戲場
    為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。
    另被告甲○○等以其所經營之雜貨店及網咖內之賭博性電子
    遊戲機具與不特人對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種
    類事務之概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯，
    應僅論以一普通賭博罪。被告甲○○等基於一違法經營電子
    遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22
    條之罪處斷。
三、爰審酌被告甲○○未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即
    經營電子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所
    為殊不可取；被告乙○○亦使用電子遊戲機具對賭獲利，同
    有危害社會善良風俗，亦屬不該，並兼衡擺設賭博性電子遊
    戲機具之數量僅2 台，數量不多、擺放時間非長，犯罪所生
    危害非鉅、渠等犯後均自白犯行，態度尚稱良好、渠等前科
    素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準
    。又扣案如附表編號1 至3 所示之物，係當場賭博之器具；
    如附表編號4 所示之物，係屬在賭檯之財物，均依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
2 、「大世紀」電子遊戲機具1 台。
3 、IC板2 塊。
4 、現金新臺幣3,380元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
