【裁判字號】    99,簡,854
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第854號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第3434號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載「營利事業登記」均應更正為「電子遊戲場
    業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年1 月
    21 日 經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為配
    合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度【
    參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「未
    依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲場
    業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，
    改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事實欄倒數
    最後1 行所載「14塊」應更正為「10塊」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    ，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行
    為，為集合犯，僅成立一罪。爰審酌被告未依法辦理電子遊
    戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，所為殊不可取，
    並兼衡其擺設電子遊戲機具之數量、擺放時間，犯罪所生實
    害、犯後自白犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案如附表所示之物，均為被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告於偵查中供陳明確（見偵卷第10
    頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「動物奇觀水果盤」電子遊戲機具1 台。
2 、「100倍的馬」電子遊戲機具1台。
3 、「滿灌大亨」電子遊戲機具1 台。
4 、「金象」電子遊戲機具2 台。
5 、「魔術世界賽馬（雙坐）」電子遊戲機具1 台。
6 、「金象賽馬會（雙坐）」電子遊戲機具3 台。
7 、IC板共10塊。
8 、代幣302 枚。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
