【裁判字號】    99,簡,866
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第866號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣
案之電瓶壹顆、變電器壹組、電擊棒壹支及魚撈網壹支，均沒收
之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「尚未捕得任何魚獲物」外，餘與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按非法採捕水產動物罪，重在擅自使用非法方法之禁止，非
    以採獲捕得為必要，自屬行為犯而非結果犯，被告於警方查
    獲前即已下水電魚，雖尚未捕得任何魚獲即遭警查獲，核被
    告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電氣採
    補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。爰審
    酌被告現年60歲，其恣意以禁止方式捕獲魚類，已對自然生
    態環境造成危害，所為誠屬不該，惟念其尚未捕得魚獲即遭
    查獲，對自然資源造成危害之程度並非重大，且犯罪之目的
    係為供己食用，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節
    ，諭知易科罰金之折算標準。又被告前於民國69年、70年間
    犯賭博罪，經法院判處罰金刑確定，未曾因犯罪受有有期徒
    刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽
    ，其偶因一時失慮而罹刑章，經此罪刑宣告，應能知所警惕
    ，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2 年，以勵自新。扣案之電瓶1 顆、變電器1 組、電擊棒
    1 支、魚撈網1 支，為被告持以採捕之漁具，均依漁業法第
    68條規定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
為試驗研究目的，經中央或直轄市主管機關許可者，不受前項之
限制。
漁業法第60條第1 項：
違反第四十八條第一項各款規定之一者，處五年以下有期徒刑、
拘役或併科新台幣十五萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第六十條、第六十一條、第六十二條第三款、第六十四條及第
六十五條第一款所為之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及
漁具；如全部或一部不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
