【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經本院傳拘無著，經發佈通緝後，緝獲到案，
    由本院指定保證金額新臺幣1 萬元，於繳納現金後，已將被
    告釋放。茲本案進行中，再經傳喚不到，有各該傳票、拘提
    報告在卷可證；且查其於羈押訊問時所供：99年3 月至99年
    4 月均在義大醫院住院，未收受法院傳票云云（參本院卷附
    99年4 月24日訊問筆錄第1 至2 頁），與本院依職權函詢義
    大醫院覆以：被告最後1 次就醫時間為98年9 月9 日，嗣後
    未再回診，無法提供被告於99年3 、4 月間之就診、住院資
    料等情不符（參本院卷附義大醫療財團法人義大醫院99年5
    月5 日義醫字第09900144號函）；亦無法依其所留電話聯絡
    本人，有本院公務電話紀錄在卷可佐。綜上，被告經本院依
    其住所傳喚、拘提後，均未到案接受審判，經發佈通緝後，
    就前未到案之原因為虛偽之供述，嗣又經傳喚不到，足見被
    告業已逃匿，是依前揭規定，自應將其所繳納上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
