【裁判字號】    98,訴,491
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第491號
上  訴  人
即  被  告  己○○
            中南汽車客運股份有限公司
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
上訴人與被上訴人乙○○、甲○○.
權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年4 月27日本院第
一審判決，提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同
）1,146,674 元，應繳第二審裁判費18,577元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後10日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
