【裁判字號】    99,簡,837
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第837號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2269號、99年度偵字第3863號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因貳包（
驗後淨重分別為零點壹捌公克、零點壹捌零公克）均沒收銷燬
之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之海洛因貳包（驗後淨重分別為零點壹捌公克、零點
壹捌零公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄所載被告前案紀錄應補充「甲○○於民國94年間
    ，因侵占案件，經臺灣苗栗地方法院以94年度易字第716 號
    判決判處拘役30日確定，嗣經臺灣苗栗地方法院以96年度聲
    減字第320 號裁定減刑為拘役15日確定，並與上開有期徒刑
    8 月、6 月、6 月減刑後所定應執行有期徒刑9 月接續執行
    」及犯罪事實欄最後補充「嗣於同日13時50分許，在屏東縣
    南州鄉○○村○○路段某處，在其所駕駛車牌號碼3955-UN
    號自小客車上，為警循線查獲上揭之第一級毒品海洛因2 小
    包」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用之（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得持有、施用，被告竟持以持有。故核其所為
    ，係犯同條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪及刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。又被告曾受如附件犯罪事實欄所載暨
    前開補充之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異，應以分論
    併罰。爰審酌被告正值青壯，竟不思循以正當途取得財物，
    任意竊取他人物品，所為實有可議，且曾有毒品前科，猶不
    知遠離毒品，難謂已有悔改之意，並兼衡其持有毒品海洛因
    之數量、犯罪之態度、被告於偵查中表示願受科刑之範圍、
    檢察官之求刑意旨等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定
    其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、扣案之第一級毒品海洛因2 包（檢驗後淨重分別為0.183 公
    克、0.180 公克），均為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均宣告沒收
    銷燬之；至盛裝上開毒品之外包裝，因殘留微量之毒品而難
    以析離，爰依同規定沒收銷燬之。另鑑驗耗損之毒品因業已
    滅失，毋庸為沒收銷燬之諭知，併予敘明。再扣案注射針筒
    1 支，係本院98年度訴字第477 號案件中未為警察查獲之應
    扣案物品，業據被告於偵查中供陳在卷（見偵字第2269號卷
    第8 頁），是該物品顯與本件被告之犯行無涉，爰不另予宣
    告沒收，併予指明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
毒品危害防制條例第11條第1 項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
