【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  周春米律師
上列被告因殺人等案件，向本院聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○提出新台幣萬元之保證金後，准予停止羈押，停止羈押
期間禁止對其他家庭成員實施家庭暴力行為，並至本案刑事訴訟
程序終結為止，定期於每月一日及十五日前往屏東縣政府警察局
報到，期間最長不得逾壹年。
    理  由
一、聲請意旨如聲請具保停止羈押狀所載（如附件）。
二、查聲請人即被告甲○○因殺人等案件，經檢察官提起公訴，
    前經本院訊問後，依既有卷證認其等涉犯刑法第271 條第1
    項、第277 條第1 項之犯罪嫌疑重大，為最輕本刑5 年以上
    有期徒刑之罪，且有事實足認有再犯之虞，有羈押之必要，
    而於民國99年2 月5日，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3款
    、第101 條之1 第1 項第2 款規定，予以執行羈押，並自99
    年5 月5 日延長羈押2 月。聲請人即被告以上開事由向本院
    聲請具保停止羈押，本院經核卷內相關事證，認被告雖犯罪
    嫌疑重大，且仍具刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款、第10
    1 條之1 第1 項第2 款羈押事由，惟已無羈押之必要，應准
    予聲請人即被告於提出新台幣30,000元之保證金後，停止羈
    押，並參酌被告之精神狀態及尚有幼女與其同住之情形，併
    依家庭暴力防治法第31條第1 項第1 款、第5 款之規定，諭
    知被告於停止羈押期間，不得對其他家庭成員實施家庭暴力
    行為，並至本案刑事訴訟程序終結止，定期於每月1 日及15
    日前往屏東縣政府警察局報到，期間最長不得逾一年。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項、家庭暴力防治法
    第31條第1 項第1 款、第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
