【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第161號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項分別定
    有明文。
二、查本件請求返還借款事件，原告係主張被告應返還所積欠之
    本金、利息及違約金，自應依以原就被原則由被告住所地之
    法院管轄，原告向無管轄權之本院起訴顯係違誤。且原告於
    言詞辯論時請求將本件移轉管轄至臺灣高雄地方法院，有言
    詞辯論筆錄在卷可憑，爰依聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
