【裁判字號】    99,簡,874
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第874號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第3265號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充「甲○○於民國94年間，因竊盜案件，
    經本院以94年度簡字第597 號判決判處有期徒刑3 月，於94
    年7 月29日易科罰金執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告先後數日違反
    電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一經營電子
    遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，僅成立
    一罪。另被告係以其所經營小吃店內之賭博性電子遊戲機具
    與不特人對賭，其行為本質上亦含有反覆為同一種類事務之
    概念在內，其先後多次賭博之行為，亦為集合犯，應僅論以
    一普通賭博罪。被告基於一違法經營電子遊戲場業之犯意下
    ，同時觸犯賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之罪處斷。又被
    告於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度簡字第597 號判
    決判處有期徒刑3 月，於94年7 月29日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，並兼衡其前有違反電子遊戲場業管理條例第二十二條
    之非法營業罪經檢察官緩起訴之前案紀錄，竟再為同種犯行
    ，未見悔意、擺設賭博性電子遊戲機具之數量僅1 台，數量
    不多、擺放時間非長，犯罪所生危害非鉅、犯後自白犯行，
    態度良好、高職畢業，智識程度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科
    罰金之折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當
    場賭博之器具；如附表編號3 所示之物，係自電子遊戲機具
    內起出，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，
    併為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「虎豹王」電子遊戲機具1 台。
2 、IC板1 塊。
3 、現金新臺幣4,600 元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
