【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第46號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告任意竊取他人財物，所為誠屬不該，惟念其本件所竊取之
    財物價值非鉅，且業已返還被害人，犯罪所生實害已降低、
    犯後坦承犯行，態度尚稱良好、補校肄業，智識程度不高等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會
    地位等節，諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至扣案長
    竿網1 支與提桶1 個固為供本件犯罪所用之物，惟被告否認
    為其所有，有本院公務電話紀錄在卷可佐（見本院卷第5 頁
    ），爰不以刑法第38條第1 項第2 款規定均宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
