【裁判字號】    99,簡,861
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第861號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3719號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「大富翁」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣佰伍拾元
均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記，
    即經營電子遊戲場業之行為，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。被
    告在其住處屏東縣三地門鄉青葉村光復巷19號所經營之麵攤
    內，擺設賭博性電子遊戲機與不特定人對賭之行為，另犯刑
    法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。被告與姓名年籍不詳
    之成年人間，就上開賭博、違反電子遊戲場業管理條例之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告擺設賭博
    性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即
    結束，此種行為本質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次
    之法律評價，為刑法理論之集合犯之概念，應論以一罪。又
    被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定
    二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55條之規定，從一重依電子遊戲場業管理條例第22條之罪處
    斷。爰審酌被告前因違反電子遊戲場業管理條例，經臺灣屏
    東地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙紙在卷可按，仍未知悔改，為求營利，未經
    辦理營利事業登記，又於緩起訴期間內擺設賭博性電子遊戲
    機與不特定人對賭，已對於社會安寧、善良風俗、公共安全
    及國民身心健康發生一定危害，惟其擺置之機臺數量僅1 台
    ，且獲利不高，所生危害尚屬輕微，暨其於犯罪後坦承犯行
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機具「大富翁」1 台、（含
    IC 板1片）及新臺幣350 元，為當場賭博之器具及在賭檯上
    查獲之財物，不問屬於被告與否，均依刑法第266 條第2 項
    規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第55條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
