【裁判字號】    99,簡,973
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第973號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第692 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組及殘渣袋壹個，均
沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰，惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒或強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，刪除二犯及三犯之規定，
    一改修法前繁雜之處遇程序，並認施用毒品者係屬病患性犯
    人，以觀察、勒戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。
    其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」、「5 年內再犯」及「5 年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「
    五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以
    遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適
    用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而
    依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯」二種情
    形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。倘被告前於5
    年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上
    ）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且
    因前已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條
    規定處罰。至於第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決（
    最高法院99年度臺非字第65號判決意旨參照）。查本件被告
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前案紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。足見被告係於施用毒品初犯
    後，「5 年內再犯」，且經檢察官予以不起訴處分及法院判
    處有期徒刑確定，並已執行完畢。則被告於99年3 月23日下
    午5時，復犯本件之施用毒品罪，即非屬上揭條例第20條第3
    項所定「5 年後再犯」之情形，自得由檢察官依同條例第23
    條第2 項規定追訴處罰。
三、次按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基
    安非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之有期
    徒刑執行完畢前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可考，其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其刑。再被告
    因通緝於承辦警員前往其住處逮捕時，懷疑其有施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行前，即先行主動交付吸食器向承辦
    警員自首前開犯行，有被告警訊筆錄可稽，並已接受裁判，
    爰依自首之規定減輕其刑，並先加後減之。爰審酌被告經觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢後，仍未能戒除毒癮，且前有
    施用毒品經本院判處罪刑之前案紀錄，顯見其毫無戒毒悔改
    之意，惟念其施用毒品乃自戕行為，犯社會性較低、犯罪後
    坦認犯行，態度尚稱良好、家庭經濟狀況貧寒，生活狀況不
    良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1
    組及殘渣袋1 個，經檢驗後呈甲基安非他命陽性反應，有屏
    東縣政府警察局里港分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步
    檢驗報告單在卷可參，是上開物品沾附有第二級毒品甲基安
    非他命無法析離，應與其內之毒品，依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
