【裁判字號】    99,簡,863
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5288號）
本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之
    犯罪行為，為幫助犯，爰按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：被告以一行為觸犯二幫助詐欺取財罪名，侵害二
    不同法益，為同種想像競合犯，應從一情節較重（被害人甲
    ○○部分）之幫助詐欺取財罪處斷。
  (三)本院審酌被告素行尚可，及其任意交付帳戶資料供他人使用
    ，使詐騙集團毫無顧忌大肆行騙，致檢警查緝困難，且被害
    人等因而被詐騙金錢受有損失，對社會治安已造成危害，惟
    念其僅係提供存摺、提款卡及密碼，並未直接參與詐欺犯行
    ，犯罪情節較輕微，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
