【裁判字號】    99,簡,617
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第617號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8199號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    核本案被告傷害其母甲○○○所為，係屬對直系血親尊親屬
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，應依刑法第280 條規定加
    重其刑，且被告所為亦屬於對家庭成員間實施身體上不法侵
    害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪，惟因
    家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，應依
    刑法傷害罪論處。爰審酌被告與告訴人係母子關係，竟因商
    討水災補助款不成遂毆打告訴人，乖逆人倫，造成告訴人蒙
    受身心傷害，且犯後否認犯行，未見悔意，並兼衡被害人所
    受傷勢尚輕、迄未與被害人達成和解、家庭經濟狀況勉持，
    生活狀況不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資
    力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
刑法第280 條：
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
