【裁判字號】    99,簡,826
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1811號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    、刑法第349 條第2 項之搬運贓物罪。被告乙○○，均係犯
    刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告2 人就民國98年12月12
    日10時許之竊盜犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。又被告2 人曾受如附件犯罪事實欄所載之前案紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其等於徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定均加重其刑。被告2 人就其各
    自所犯2 罪間，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
三、爰審酌被告2 人均正值青壯，竟不思循以正當途取得財物，
    任意竊取他人物品，所為實有可議，且渠等均有竊盜經法院
    判處罪刑之前案紀錄，竟仍再為相同犯行，顯見其等未有悔
    意；被告甲○○明知其為被告乙○○所搬運之電瓶1 個乃屬
    贓物，竟仍代為搬運，此非但助長竊盜歪風，使被害人追償
    倍增困難，更阻礙檢警查緝，危害社會經濟秩序與個人財產
    安全非微，行為實屬不該，惟念及渠等竊得財物價值非鉅、
    犯後態度尚稱良好、被告2 人家庭經濟狀況均貧寒，生活狀
    況不佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑
    ，並依其資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折
    算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、320 條第1 項、第349 條第2 項、第47條第1 項
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
