【裁判字號】    99,簡,865
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第865號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按竊盜罪
    未遂既遂之區別，以所竊之物，已否移入自己支配之下為標
    準，如已著手實行竊取，而未脫離他人管有或尚未移入自己
    支配之下，均為未遂，倘已將他人管有之物，以偷竊之方法
    ，移入自己支配之下，即為既遂。（有最高法院69年台上字
    第2523號判決可參) 而被告於檢察官偵查中坦承有5 顆放在
    袋子內，2 顆正在裝時就被發現等語，足見所竊之物已移入
    被告實力支配之下，應屬既遂，檢察官簡易判決處刑書認係
    竊盜未遂罪，恐有誤會，併此敘明。又被告有如附件聲請簡
    易判決處刑書事實欄所載之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告不思循以正當途取得財物，任意竊取他人物品，
    所為實有可議，且前有違反槍砲彈藥刀械管制條例、違反毒
    品危害防制條例、竊盜等前案紀錄，素行不良，惟念其坦承
    犯行，態度尚稱良好、竊得物品價值非鉅，嗣後業已返還被
    害人，犯罪所生實害已降低、家庭經濟狀況勉持，生活狀況
    不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業
    及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
