【裁判字號】    99,聲,447
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第447號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第
361 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零捌貳公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款分別定有明文；違禁物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條但書亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經新竹市警察局於民國97年9 月25日以竹市警刑偵一字第
    00970036376 號刑事案件報告書移請臺灣新竹地方法院檢察
    署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第389 號為緩起訴處分確定，惟員警所扣得第一級毒品海洛
    因1 包（驗餘淨重0.1082公克），係違禁物，爰依法聲請單
    獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查：被告所涉持有第一級毒品之犯行，業經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，並經臺灣高等法院檢
    察署於98年4 月7 日以98年度上職議字第4049號駁回再議確
    定，嗣於99年4 月6 日緩起訴期滿未經撤銷等情，經本院核
    閱前揭卷證無誤，且有臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
    第389 號緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書及97年
    度毒偵字第1902號不起訴處分書各1 份在卷可稽。而扣案之
    白色粉末1 包（驗餘淨重0.1082公克），經鑑定確係第一級
    毒品海洛因無誤乙節，有行政院衛生署草屯療養院97年10月
    9 日草療鑑字第0971000038號鑑定書1 份在卷可按（見97年
    度毒偵字第1902號卷第34頁），則上開扣案物既係第一級毒
    品，自屬違禁物無訛。是以聲請人據此就前揭扣案物品聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
