【裁判字號】    99,司家催,30
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度司家催字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因宣告死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如下：
    主  文
准對失蹤人乙○○（民國48年2月12日生，失蹤前戶籍設於新竹
市○○里○鄰○○街60號）為宣告死亡之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起柒個月內，向
本院陳報尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應將本件公示催告之公告，於本裁定送達後三十日內登載
於公報或新聞紙或其他相關之傳播工具一日。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按失蹤人失蹤滿十年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告，修正前民法第8條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：失蹤人乙○○係聲請人之配偶姚明吉與
    其前妻徐世玉所育之子，其於民國53年9月29日自新竹市○
    ○里○鄰○○街60號遷出後，即失蹤而無任何音訊，迄今已
    逾45年。聲請人之配偶姚明吉原為交通部公路總局第一區養
    護工程處（下稱交通部公路總局養工處）之退休人員，於退
    休後領有交通部公路總局之月退休金，嗣其於97年12月28日
    死亡，聲請人依公務人員退休法之規定向交通部公路總局養
    工處及銓敘部申請月撫慰金時，經銓敘部函覆略以：支領月
    退休金人員，於84年7月1日後亡故者，其遺族有數人時，應
    由同一順位遺族協調決定支領一次或月撫慰金後，於退休人
    員死亡之日起五年內，共同申請平均受領，…乙○○先生如
    係失蹤人口，為保障所有領受遺族權益，除非能取得乙○○
    先生一次撫慰金領授權之放棄書或同意由具有請領月撫慰金
    資格之配偶領取月撫慰金之同意書，否則僅能申請一次撫慰
    金，不得申請月撫慰金等語，觀其意旨，上開銓敘部函覆意
    見認為因聲請人配偶之遺族有數人，而聲請人欲領取月撫慰
    金，依公務人員退休法之規定，聲請人須取得所有領受遺族
    即聲請人暨姚浩明之同意，始得聲請月撫慰金。惟失蹤人乙
    ○○自53年9月29日遷出戶籍址後，即音訊全無，聲請人迭
    赴新竹市東區戶政事務所、內政部戶政司提出申請查詢乙○
    ○之戶籍資料，均查無資料，其存歿情形迄今不明。是本件
    失蹤人乙○○確係生死不明，因聲請人於本件有利害關係，
    為保權益，俾辦理上開申請月慰撫金事宜，為此聲請准予宣
    告死亡之公示催告等語，並提出新竹市東區戶政事務所函、
    內政部戶政司書函、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、公務人員月
    退休金證書、死亡證明書、銓敘部書函等件為證。
三、經查，本件失蹤人於民法第8條修正（71年1月4日總統公布
    ，72年1月1日施行）前已失蹤屆滿10年，依民法總則施行法
    第3條第3項但書之規定，仍應適用修正前民法第8條之規定
    ，合先敘明。次查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出與
    其所述相符之戶籍謄本、新竹市東區戶政事務所函、內政部
    戶政司書函、除戶戶籍謄本、公務人員月退休金證書、姚明
    吉之死亡證明書、銓敘部書函等件為證，並經證人即聲請人
    之子姚崇仁暨失蹤人之友人余建良到庭證述無訛（見本院99
    年4月23日訊問筆錄）。復經本院依職權查詢失蹤人乙○○
    目前是否擁有財產資料、失蹤人之在監在押資料、入出境紀
    錄資料，可知其無任何在監在押資料及入出境記載資料，另
    名下並無任何財產，有臺灣新竹法院在監在押資料查詢申請
    表、法務部入出境資訊連結作業入出境查詢結果瀏覽畫面及
    稅務電子閘門資料查詢表各一件附卷可稽。本院復依職權函
    詢行政院衛生署中央健康保險局調閱全民健康保險投保及就
    診紀錄，亦無所獲，核與聲請人所陳相符。是聲請人上開主
    張，要非無據，自堪信為真實。從而，本件聲請，核無不合
    ，自應准許，爰裁定如主文第1至3項所示。
四、次按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542條定有明文。又宣告死亡事件，除本章別有規定外
    ，準用第540條至第553條之規定，民事訴訟法第625條定有
    明文。準此，本院既准對於失蹤人乙○○為宣告死亡之公示
    催告，爰併依上開規定裁定如主文第4項所示
五、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
