【裁判字號】    99,審竹交簡,409
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第409號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國99年3月2
    4日晚間11時許，在新竹縣湖口鄉某快炒店，飲用啤酒2 、3
    杯，飲至同日晚間12時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍駕駛車牌號碼3657－YT號自用小客車，先至位於
    湖口工業區之公司後，欲返回新竹市○區○○里○○鄰○○街
    172 號4樓之住處，於99年3月25日凌晨1 時32分，在新竹市
    ○區○○路168 號前，欲左轉返回自家車庫時，適有張家維
    無照騎乘車牌號碼F6H─317號重型機車，沿新竹市○區○○
    路由北向南方向直行而來，雙方因而發生碰撞，導致張家維
    人車倒地，受有左舟狀骨骨折等傷害（過失傷害部分業經撤
    回告訴，另臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    ，嗣經到場處理事故之員警於同日凌晨2時7分對甲○○施以
    呼氣中酒精濃度測試，高達每公升0. 51毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於上揭時、地酒後不能安全
      駕駛仍駕駛汽車行駛於公路而肇事之事實均坦承不諱（見
      偵查卷第10、11、37、38、43、44頁）。
（二）證人即被害人張家維於警詢時證述稱：他於99年3 月25日
      凌晨1 時30分許，騎乘車牌號碼F6H─317號重型機車，沿
      成德路往中山路方向直行，當行經成德街172 號前約30公
      尺時，被告甲○○所駕駛之車牌號碼3657－YT號自用小客
      車打橫在路上，當時他有按煞車減速，但因為天雨路滑煞
      車不靈所以就與車號3657－YT號自用小客車發生碰撞，造
      成他受傷，之後不清楚由誰報警處理，由救護車將他送至
      醫院等語（見偵查卷第12、13頁）。
（三）新竹市警察局99年3月25日竹市警交字第E00000000、E000
      00000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1紙（見
      偵查卷第24、25頁）。
（四）酒精測定紀錄表1 紙（見偵查卷第17頁）：被告甲○○經
      警於99年3月25日凌晨2 時7分許測試酒精濃度，其呼氣測
      試值為每公升0.51毫克。
（五）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.50至0.75毫克
      時，其臨床症狀為情緒、人格及行為改變，駕駛車輛危險
      ，顯著的心智異常，肌肉無法協調，無法行走；酒精濃度
      呼氣達每公升0.238 至0.476 毫克時，其症狀為興奮，或
      鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍，應認已達不能安全
      駕駛之標準，有卷附之無酒精耐受性個體血中酒精濃度及
      臨床症狀的關係表、有關酒精在血液內的濃度及其對人的
      影響等文件（引自駱宜安所著刑事鑑識學第392 頁）各1
      紙足憑。而被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既達
      每公升0.51毫克，有酒精濃度檢測單1 紙在卷可資佐證，
      且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中，因
      酒後致注意力減低、反應能力變慢，因而撞上被害人張家
      維所騎乘之機車，造成被害人張家維左舟狀骨骨折，有新
      竹國泰綜合醫院診斷證明書1 紙附卷可參（見偵查卷第26
      頁），堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
      度。
（六）證人即被害人張家維所呈之國泰綜合醫院新竹分院99年3
      月25日診斷證明書1 紙（見偵查卷第26頁），其診斷結果
      為：被害人張家維受有左舟狀骨骨折之傷害。
（七）員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等（見偵查卷第19、
      20頁）各1 份附卷足資佐憑：就本件之客觀情狀判斷，被
      告甲○○於駕駛過程中因【酒醉】原因，顯然無法正常駕
      駛；命被告范訴榕作平衡動作，其腳步不穩，顯然無法正
      常駕駛；另查獲、測試或訊問過程，其有嘔吐等情事；後
      命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分
      ，並停止不動30秒，其身體前後或左右搖擺不定；又命其
      閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其數錯
      數目；再命其用筆在兩個同心圓之間的0. 5公分環狀帶內
      畫另一個圓，其呈現畫圓圈不完整等情事，益徵被告甲○
      ○當時確已達不能安全駕駛之程度。
（八）新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）（二）及員警製作之偵查報告各1 份
      暨車禍現場照片8張等在卷可參（見偵查卷第8、14至16、
      31至34頁）。
（九）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之酒後
      駕車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，造成被害人張家維之左舟狀
      骨骨折及所騎乘之機車受損，嚴重影響交通安全，幸所釀
      災害非大，且犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項前段、第42條之1 ，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
