【裁判字號】    98,司促,13364
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度司促字第13364號
聲請人即債務人  何淨玉
上列聲請人與債權人魏賢祥間給付票款事件，聲請撤銷支付命令
確定證明書，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟
    法第一百三十七條第一項亦定有明文。若文書已付與此種同
    居人或受僱人，其效力自應認與交付本人同，至其已否轉交
    ，何時轉交，均非所問(最高法院84年度台抗字第258號裁定
    參照)。
二、查本院之支付命令係按債務人戶籍謄本上之戶籍址送達，由
    債務人之配偶邱錦坤代收並未退件，已屬合法送達，至於代
    收人有無將文件交付予債務人，則無影響合法送達之效力，
    又非訟事件之支付命令法院僅能為形式審查，債務人是否實
    際居住於戶籍址非法院所能知悉，聲請人以伊與配偶邱錦坤
    感情不睦，早於民國83年1月間即已搬離該戶籍址云云，非
    本院所應審酌之事項，本件支付命令既已合法送達，其發確
    定證明書即屬無誤，聲請人聲請撤銷，即無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        書  記  官  曾美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
