【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第364號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98
年度偵緝字第524 號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十九年五月三十日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官追
    加起訴，本院於訊問被告後，認其犯罪嫌疑重大，於偵查中
    經通緝到案，有逃亡之事實，所犯且為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之重罪，並有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押顯
    難進行審判，而有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款至第3 款之規定，於民國98年12月
    30日起執行羈押，並禁止接見通信，且於99年3 月30日延長
    羈押2 月，嗣於99年5 月14日以被告已無勾串共犯之虞，予
    以解除禁止接見通信在案。
二、茲經本院訊問被告後，認原羈押之原因依然存在，仍有繼續
    羈押之必要，應自99年5 月30日起延長羈押2 月。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月     25     日
                  刑事第三庭    審判長法  官 楊惠芬
                                      法  官 王子謙
                                      法  官 林昌義
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官 黃伊婕
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
