【裁判字號】    99,竹簡,100
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第100號
原      告  王本耀
訴訟代理人  楊明勳律師
            陳美螢律師
被      告  黃健治
上列當事人間遷讓房屋等事件，本院於民國99年4月20日所為判
決，補充判決如下：
    主      文
原判決主文第五項後應補充：「但被告如於假執行程序實施前，
以新臺幣參拾萬參仟貳佰肆拾柒元為原告供擔保後，得免為假執
行」。
    理      由
一、按訴訟標的之一部有脫漏者，法院應依聲請或依職權以判決
    補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明文。法院應依職權
    宣告假執行而未為宣告，或忽視假執行或免為假執行之聲請
    者，準用第233條之規定，同法第394條亦有規定。
二、查被告既已陳明願供擔保請准免為假執行之宣告，關於被告
    敗訴部分即應酌定相當之擔保金額予以宣告，然該部分有所
    脫漏，自應就該部分補充判決。
三、依首開規定，補充判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
