【裁判字號】    99,撤緩,51
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（本院97年度訴字第598號
），聲請撤銷緩刑之宣告（99年執聲字第357號），本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯偽造文書案件，經本院於民國97
    年11月21日以97年度訴字第598號（97年度調偵字第122號）
    判決判處應執行有期徒刑8 月，同時宣告緩刑2 年，於97年
    12月31日確定。惟其於緩刑期前即96年1 月27日更犯業務侵
    占罪，經臺灣高等法院於99年2 月11日以98年度上易字第26
    58號判決應執行有期徒刑7 月，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，於99年3 月29日確定。足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要。核該受刑人故意犯業
    務侵占罪，足認受刑人並非偶然誤蹈法網，亦未因前案受刑
    之宣告而改過遷善，知所警惕，原宣告之緩刑難收其預期效
    果，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款固定有明文。惟被告
    受緩刑宣告後，如欲撤銷其緩刑宣告，除需被告合於刑法第
    75條之1 第1 項所規定之4 款法定事由外，尚須以「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」，法
    院始得依職權裁量撤銷之。本條採用裁量撤銷主義，賦予法
    院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審
    認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法官應依職
    權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，關
    於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重
    大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已
    使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而
    宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要
    ，此與刑法第75條第1 項所定2 款要件有一具備，即毋庸再
    行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，先予敘明。
三、經查：
（一）受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，經本院於97年11月21
      日以97年度訴字第598 號判決判處應執行有期徒刑8 月，
      同時宣告緩刑2 年，於97年12月31日確定。然其曾於緩刑
      期前即96年1 月27日起至96年8 月12日另犯業務侵占等罪
      ，經臺灣高等法院以98年度上易字第2658號判決，減刑後
      ，判處應執行有期徒刑7 月，並於緩刑期內之99年3 月29
      日判決確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高等
      法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人固確
      合於修正後刑法第75條之1 第1 款「緩刑前因故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
      宣告確定者」之構成要件。
（二）惟刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
      利於改過自新而設，修正後刑法第75條之1 又已課予法院
      裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前
      案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
      衡酌相關情況決定之。查受刑人後案之業務侵占等犯行，
      其犯罪時間為96年1月27日起至96年8月12日（見臺灣高等
      法院98年度上易字第2658號刑事判決書），係在前案偽造
      文書等行為時之96年間之同一時期，據此已難認有何前案
      緩刑宣告難收其預期效果情事，且後案業務侵占等犯行並
      非於該偽造文書等案件判決並為緩刑宣告後明知故犯，是
      亦難認其有無視法院判決宣告緩刑之懲儆之情形，自難僅
      因受刑人有在緩刑期內遭判處得易科罰金之有期徒刑之宣
      告確定，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有前揭緩刑之宣
      告難收其預期效果之情形。綜前所述，實難僅憑受刑人後
      案行為認定其前案之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，或
      其將來一定會有再犯前案類似侵害他人法益或造成他人法
      益危險之犯行，而造成緩刑效果不彰之情。
四、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第1 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經入監執行無以收儆懲或矯正之效，而有執
    行刑罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩
    刑宣告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應
    予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事刑四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
