【裁判字號】    99,司拍,89
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第89號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6 月30日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）3,360,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為94年6 月29日至124 年6 月28日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借用
    下列款項：(一)借款1,330,000 元，借款期限自94年7 月1 日
    起至114 年6 月30日止，每月一期共分240 期按月平均攤還
    本息，利息依貴行指數型房貸基準利率加年息1.09 %機動調
    整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上
    部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自99年2 月28日
    起即未繳納本息，尚欠本金1,078,582 元及利息違約金；(二)
    借款370,000 元，借款期限自94年7 月1 日起至114 年6 月
    30日止，每月一期共分240 期按月平均攤還本息，利息依貴
    行指數型房貸基準利率加年息1.01% 機動調整，遲延履行時
    ，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率
    2成計付違約金，詎相對人未按期繳納本息，尚欠本金298,6
    64元及利息違約金；(三)借款1,090,000元，借款期限自94年7
    月1 日起至103 年6 月30日止，每月一期共分240 期按月平
    均攤還本息，利息依貴行與行政院勞工委員會議定之利率機
    動計算（目前依中華郵政股份有限公司牌告二年期定期儲金
    機動利率加碼年息百分之2.575%計算），遲延履行時，除仍
    按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1
    成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計
    付違約金，詎相對人自99年3 月31日起即未繳納本息，尚欠
    本金551,879 元及利息違約金，上開3 筆借款履經催討均未
    清償，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金
    或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借
    款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出
    抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本1 件
    、建物登記簿謄本1 件、房屋貸款契約書2 件、個人貸款契
    約（輔助勞工住宅貸款專用）1 件、放款帳卡3 件、電話催
    繳紀錄（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4 月13日新院燉民碩
    99司拍89字第7848號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達方式於99年4
    月26日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
