【裁判字號】    99,審竹簡,226
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第226號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1456號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○前為朋友關係，因乙○○不滿甲
    ○○拒絕與其來往、拒絕接受其之追求，多次打電話向甲○
    ○騷擾，後因甲○○更改電話號碼，導致乙○○無法與甲○
    ○聯繫，乙○○竟基於恐嚇危害安全之犯意，於民國97年11
    月3日下午4 時30分許，在新竹市○區○○路259巷26號前對
    甲○○恫稱「以後出門小心一點」等詞，以此加害生命、身
    體、自由之事恐嚇甲○○，使甲○○心生畏懼，致生危害於
    安全；且於相同時間地點，另基於毀損他人物品之犯意，持
    木棒砸破損壞甲○○所使用、丙○○所有車牌號碼Z6─4087
    號之自用小客車前、後擋風玻璃，足以生損害於甲○○、丙
    ○○。又乙○○復基於毀損他人物品之犯意，於98年1 月9
    日上午11時40分許，在新竹縣竹北市○○○○路215 巷8 號
    「新竹捐血中心」前，持木棍敲破損壞丙○○所有、車牌號
    碼Z6─4087號之自用小客車車頂、左後座車窗玻璃，足以生
    損害於丙○○。嗣經甲○○、丙○○報警處理，始循線查悉
    上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局、丙○○訴由新竹縣
    政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述（見99年度偵緝字第60號卷第
      10、11頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢及偵查中之證述（見98年度偵字第63
      1 號卷第5 至8 頁、25、26頁，98年度偵字第1541號卷第
      6 至8 頁）。
（三）告訴人丙○○於警詢中之證述（98年度偵字第1541號卷第
      4 、5 頁）。
（四）證人王俊杰即前揭於98年1 月9 日11時40分許案發時在場
      者，於偵查中之證述（見98年度偵字第631 號卷第31、32
      頁）。
（五）查證照片9 張（見98年度偵字第631 號卷第9 至11頁；98
      年度偵字第1541號卷第11、12頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○上開所為，分別係犯刑法第305 條之
      恐嚇危害安全罪及第354 條之毀損罪。
（二）數罪併罰：又被告乙○○所犯3 罪間，犯意各別，行為互
      異，構成要件不同，均應分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前有詐欺之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足
      徵素行非善，其因感情糾紛而與告訴人甲○○發生爭執即
      對其恫稱「以後出門小心一點」等詞，使告訴人甲○○心
      生畏懼，並2 次毀損告訴人丙○○所有，由告訴人甲○○
      所使用之車牌號碼Z6─4087號之自用小客車等物品，致生
      損害於告訴人丙○○、甲○○，顯見渠守法意識薄弱，所
      為實不足取，對於社會治安影響亦鉅，惟念其犯後均坦認
      犯行，並同時考量渠犯罪動機、手段、所生危害等一切情
      狀，爰量處如主文所示之刑，併分別定其應執行刑及諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法305
    條、第354 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            臺灣新竹地方法院刑事簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前2條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
