【裁判字號】    99,聲,197
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第197號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  三合興企業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
相  對  人  丙○○
            己○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間98年度存字第1231號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二三一號提存事件，聲請人提供之中央
政府重大交通建設公債八十四年度甲類第四期價票共張，面額
合計新臺幣貳佰萬元，准以同額之中央政府建設公債九十年度甲
類第二期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度司裁全字第222
    號民事裁定，為擔保假扣押之執行，提供中央政府重大交通
    建設公債84年度甲類第4期債票，面額合計新臺幣（下同）
    2,000,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第1231號提存
    事件提存在案。茲因前項債券即將到期為此聲請變換為同額
    之中央政府建設公債90年度甲類第2 期債票為擔保等語，並
    提出本院99年度司裁全字第222 號民事裁定、98年度存字第
    1231號提存書（以上均為影本）各乙件為證。
三、聲請人主張之前開事實，已據其提出上開證物為證，且經本
    院依職權調閱本院98年度司裁全字第222 號、98年度司執全
    字第4165號假扣押事件、98年度存字第1231號擔保提存事件
    卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前開規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
