【裁判字號】    99,司聲,215
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第215號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項定有明文。又按小額訴訟程序事件，法院為
    訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟法第436條
    之19第1項亦定有明文。是小額訴訟於第一審判決時應一併
    確定訴訟費用額之負擔，當事人於該裁判有執行力後，即無
    庸再為聲請確定訴訟費用額。
二、本件聲請意旨略以：聲請人請求相對人給付損害賠償之訴訟
    ，業經本院98年度竹小字第367號判決確定，聲請人共計支
    出訴訟費用新臺幣（下同）1,000元，尚待一併請求強制執
    行，為確定相對人應賠償聲請人之訴訟費用金額，爰依法聲
    請確定訴訟費用額等語。
三、經查，聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院98年度竹小
    字第367號判決確定，訴訟費用1,000元由該案被告即相對人
    負擔，第一審法院業已依法於判決內確定訴訟費用額之負擔
    ，經本院調取本院98年度竹小字第367號損害賠償事件核閱
    無訛，是本件當事人依法即無庸再聲請確定訴訟費用。從而
    本件聲請人聲請本院准予裁定確定其訴訟費用額，於法尚嫌
    無據，自難准許，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
