【裁判字號】    99,審竹簡,683
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第683號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於
    民國99年3 月28日凌晨2 時許，在新竹市○○路與西大路口
    處，持客觀上足以傷害人之生命、身體，可供為兇器使用之
    金屬扳手1 支（未扣案），竊取乙○○所有停放在上址路旁
    之車牌號碼3F—7089號自用小客車之前方車牌一面，得手後
    據為己有，並將該車牌懸掛於其所有車牌號碼CW—6522號自
    用小客車前方。嗣於99年3 月31日上午11時30分許，為警在
    新竹市○○路橋下停車場查獲甲○○駕駛上開汽車懸掛該失
    竊之車牌號碼3F—7089號車牌，始依其供述循線查悉上情（
    車牌號碼3F—7089號車牌已發還乙○○具領保管）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述及偵訊中之自白。（見偵查卷
      第7至9、29至30頁）
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。（見偵查卷第10至11頁）
（三）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      、贓物認領保管單各1份、車籍查詢—基本資料詳細畫面2
      份、現場照片4張（見偵查卷第12至13、14、15、16至17
      、25至26頁）。
（四）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○本件持客觀上足以對人之生命、身體
      之安全構成威脅，且具有危險性而屬兇器之金屬扳手竊取
      被害人乙○○所使用汽車車牌1 面之犯行，係犯刑法第32
      1 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有駕駛業務過失傷害案刑事前
      科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不
      構成累犯，然已足徵其素行非善，仍不知悔悟，竟不思守
      法自制，猶為貪圖一己之便利，竊取被害人乙○○所使用
      之車牌供己使用，惟犯後坦承犯行不諱，態度尚可，並未
      以上開懸掛所竊得車牌號碼3F—7089號車牌之自用小客車
      另犯他案，犯罪手法尚屬平和，所竊得之財物價值非鉅，
      車牌並已發還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收諭知之敘明：被告甲○○所有供本案加重竊盜
      犯罪所用之金屬扳手1 支，雖係被告甲○○持以為本案犯
      罪所用之物，然該金屬扳手並未扣案，依本案卷證復無積
      極證據足認尚存，為免沒收執行之困難，爰不另為沒收之
      諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第321 條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
