【裁判字號】    99,司繼,91
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司繼字第91號
聲  請  人  乙○○○
上聲請人聲請拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
程序費用由聲明人負擔。
  理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權。前項拋棄，應於知悉其得繼承之
    時起3個月內，以書面向法院為之。民法第1174條第1項、第
    2項固定有明文，惟繼承人拋棄其繼承權者，須確有拋棄被
    繼承人財產上之一切權利、義務之意思，否則可謂無拋棄繼
    承之真意，即與拋棄繼承之法定要件不合。
二、查本院於民國98年12月17日受理之聲請拋棄繼承狀雖載明：
    聲請人乙○○○（原越南國人，於98年3月3日取得我國國籍
    ）為被繼承人甲○○之配偶，被繼承人於98年12月20日死亡
    ，聲請人依法為其繼承人，自願拋棄繼承權，請准予備查等
    語。然查，聲請人並無拋棄繼承之真意，業據其於99年3月
    19日到院陳稱：伊沒有聲請拋棄繼承。伊不要聲請。伊要繼
    承財產等語綦詳。復於同年5月14日到院稱「（關係人二弟
    媳〈即被繼承人之子張志賢之弟媳〉當初偕同你赴法院辦理
    拋棄繼承時有無清楚陳述拋棄繼承事宜？）那時候，她說要
    放棄財產，要給我18萬元，我沒有願意。」等語在卷足按，
    而上開聲請狀係以中文書寫，聲請人雖略諳中文，惟聲請狀
    當非其所親寫，實難謂明瞭其內容之意義，故該聲請狀縱經
    聲請人以中文姓名簽名，仍難據以認定其有向法院拋棄繼承
    之真意，又聲請人實無拋棄繼承之意願，已據其於本院前揭
    調查期日陳明，本院審酌聲請人乃與被繼承人結婚之外籍新
    娘，甫於98年3月3日取得我國國籍，此有聲請人之戶籍謄本
    附卷可據，而被繼承人之繼承人中，僅聲請人一人拋棄繼承
    ，其餘之繼承人，亦即被繼承人之子女並未聲明拋棄，參以
    上開聲請狀載明送達住所為「新竹市○○路81巷2弄2號」，
    聲請狀上所載電話亦為被繼承人甲○○子女之聯絡電話，而
    聲請人嗣後具狀變更送達住所為「新竹縣湖口鄉○○村○○
    ○街58號」等情綜合觀之，本件聲請狀應係被繼承人之其他
    親屬不願由聲請人繼承被繼承人之遺產，故而未徵得聲請人
    同意，即擅自以聲請人名義為之，應堪認定。從而，聲請人
    本人既無向法院拋棄繼承之真意，依前段說明，自不應准予
    備查，爰依法駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
