【裁判字號】    99,竹小,47
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第47號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月18日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬玖仟零肆拾玖元，及自民國八十二年
十月四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告於民國81年8月31日向原告申請MASTER信
    用卡使用(卡號0000-0000-0000-0000)，依約被告得憑信用
    卡於特約商店簽帳消費，惟應依原告寄發之信用卡消費明細
    帳單所定方式及繳款期限繳款，如逾期未付，即視為全部到
    期，被告應一次全數清償，並按年息百分之20計算利息。詎
    被告至82年10月3日止，尚積欠信用卡消費款新臺幣（下同
    ）99,049元，暨依信用卡約定條款計算之利息未予清償，屢
    經催討，均未獲置理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法
    律關係提起本訴訟。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡申請書、信用卡約
      定條款、客戶消費明細表（以上均影本）等件為證，而被
      告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
      為真實。
（二）原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償借款及按約
      定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額（裁判費1,000元，國外公示送達登報費1,350元）。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    20、第436條之19，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
          臺灣新竹地方法院新竹簡易庭 法    官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
