【裁判字號】    99,聲,448
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第448號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲字第362 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，
    以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○犯賭博案件，經新竹縣政府
    警察局竹東分局於民國98年1 月24日以竹縣東警偵字第0986
    000345號刑事案件報告書移請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦
    ，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1060
    號為緩起訴處分確定，茲因該案如附表所示之物，為被告犯
    罪所用且為其所有之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○因犯賭博案件，經警查獲並扣得如附表所
    示之物等情，業經被告坦承不諱，聲請人認以緩起訴處分為
    適當，於98年3 月17日以98年度偵字第1060號為緩起訴處分
    ，並經臺灣高等法院檢察署於98年4 月1 日以98年度上職議
    字第3870號駁回再議確定，嗣於99年3 月31日緩起訴期滿未
    經撤銷等情，有該緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分
    書、臺灣新竹地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣新竹地方法院檢
    察署98年度保管字第000008號扣押物品清單、臺灣新竹地方
    法院檢察署贓證物款收據及照片18幀在卷可參。又前開賭博
    案件中當場查扣如附表所示之物，均係被告供本件犯罪所用
    之物且為其所有，業經被告供述在卷（見98年度偵字第1060
    號卷第11頁至第12頁），揆諸首開規定，足認本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  楊嘉惠
附表：
┌──┬────────┬──────┐
│編號│    名   稱     │數量        │
├──┼────────┼──────┤
│ 1  │六合彩簽賭單據  │6張         │
├──┼────────┼──────┤
│ 2  │空白六彩簽賭單據│3本         │
└──┴────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
