【裁判字號】    99,竹小,99
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第99號
上  訴  人  乙○○○
即  被  告            樓
被  上訴人  永豐商業銀行股份有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國99年3月29日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年4月22日裁定，限令於送達後7日內補正，此項裁定已於
    民國99年5月15日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
