【裁判字號】    99,竹小,122
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第122號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5月18日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬肆仟玖佰伍拾陸元，及自民國九十八
年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國93年3月26日與原告訂立信用卡
    使用契約，並申請卡號：0000-0000-0000-0000 之VISA卡使
    用，信用額度為新臺幣（下同）5 萬元，依約被告得於各特
    約商店記帳消費，結帳日為每月2 日，且應於次月17日前向
    原告清償帳單上之最低應繳金額以上或全額償還所消費之帳
    款，未清償款項部分，自結帳日起按年息百分之20計算之利
    息。被告於95年8 月起即未依信用卡約定條款清償款項，並
    已連續二期未繳足最低應繳金額，原告乃於95年11月30日依
    約定終止信用卡約定條款，被告已不得再享有期限利益。另
    被告曾於95年9 月間參加債務協商，並與最大債權銀行達成
    協商，並按月清償原告款項，惟被告於98年10月28日繳納39
    7 元後即未繳納協議款，依協商內容，被告所有債務視為全
    數到期，且回復原契約約定辦理。經結算，被告尚欠原告本
    金24,956元及自98年11月11日起至清償日，按年息百分之20
    計算之利息未償還，爰依信用卡約定條款及消費借貸之法律
    關係，提起本訴訟。並聲明如主文第1項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之信用卡申
      請書暨約定條款、協議書、放款帳務明細查詢表等影本為
      證，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
      利於己之聲明、陳述或抗辯，以供本院審酌，是本院依調
      查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
（二）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
      量相同之物，民法第478條前段定有明文。從而，原告依
      據兩造間之約定條款及消費借貸之法律關係，請求被告返
      還借款及約定之利息，於法有據，應予准許。
四、本件係適用小額訴訟事件而為原告勝訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用額如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
          臺灣新竹地方法院新竹簡易庭 法    官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內，以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
