【裁判字號】    99,司聲,217
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第217號
聲  請  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示）為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前負欠新竹國際商業銀行股份有
    限公司之借款債務，原債權人新竹國際商業銀行股份有限公
    司於民國（下同）95年12月22日將債權讓與台北國鼎資產管
    理有限公司，嗣該公司在於96年3月29日將債權讓與聲請人
    。聲請人日前以信函將債權讓與之事實通知債務人，詎經郵
    局以「查無此人」而原件退回。惟債務人確實設籍該處，為
    此聲請裁定准為公示送達等語。
三、本件聲請人主張之上情，已據其提出通知債務人債權移轉並
    催請清償欠款函影本、掛號郵件退回信封、戶籍謄本為證，
    經核屬實，並與首揭規定之要件相符。從而，本件聲請人向
    本院所為前開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
