【裁判字號】    99,聲,779
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第779號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第482 號、98年度
緩字第385號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之小瑪莉電玩IC版貳塊及現金新臺幣壹佰貳拾元（保管單號
：臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字第182 、184 、275 號
），均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。次按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院89年度臺上字第6946號裁判意旨參照）。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1808
    號被告甲○○涉犯賭博、電子遊戲場業管理條例等罪嫌，業
    經檢察官為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書可憑，扣案如
    主文所示之物，係被告所有而供犯罪所用及因犯罪所得之物
    ，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：
(一)、被告甲○○因涉犯賭博、電子遊戲場業管理條例等罪嫌，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告犯行事證明
    確，並依刑事訴訟法第253 條之1 規定，處分被告緩起訴確
    定乙情，業經本院調取該署98年度偵字第1808號案卷查閱無
    訛，並有緩起訴處分書1 份在卷可稽，洵屬明確。
(二)、又本件查獲員警所扣得之小瑪莉電玩及現金，經被告自承係
    由真實姓名年籍不詳、綽號「明宗」之成年男子所提供，並
    與被告基於犯意聯絡，擺設在被告擔任站長之臺北市○○○
    路○ 段2 巷53號聯站企業有限公司之貨物區及員工休息處內
    ，供被告與共犯犯罪所用之物，而現金則為被告與共犯犯罪
    所得之物，依前揭說明及共同正犯責任一體原則，聲請人聲
    請將如主文所示之扣案物（保管單號：臺灣士林地方法院檢
    察署98年度保管字第182 、184 、275 號）宣告沒收，核無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
