【裁判字號】    99,審簡,643
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第643 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3116號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第799 號）
，本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判
決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第1 行所載「甲○○意圖為自己不法之所
    有」，應補充為「甲○○意圖為自己不法之所有而基於竊盜
    之犯意」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第16頁
    ），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年台上字第5253號判例參照）。查被告持以行竊之砂輪機乙
    台，雖未扣案，然其既可用於切割不銹鋼片，應認質地堅硬
    銳利，如持以行兇，依照一般社會通念，足以對人之生命、
    身體產生危害，自屬兇器無訛。故核被告甲○○所為，係犯
    刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段，犯罪後坦承犯行之態度、竊取財
    物價值不高且已由被害人領回（有贓物領回保管單1 紙附於
    偵卷第13頁可考），所生危害非鉅，並其生活狀況及智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至未扣案之砂輪機1 台，雖係供被告行
    竊所用之物，然非被告所有而係案外人鄭明宏所有，業據被
    告於本院審理時供明在卷（參見本院卷第17頁），復非違禁
    物，爰不予宣告沒收。
三、末查，被告前因犯違反麻醉藥品管理條例及竊盜案件等罪，
    分別受應執行有期徒刑5 年3 月、有期徒刑4 月之宣告，該
    2 罪接續執行，於民國89年8 月7 日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意
    ，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第2 款之規定，併予宣告緩刑2 年，又
    考量被告不思循正當途徑，以己力換取金錢財物，顯見其勞
    動意識欠缺，守法觀念亦有不足，爰併依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，諭知被告應於緩刑期間內向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時之義務勞務，以資矯正（倘被告不履行上
    開義務，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規
    定，得撤銷其緩刑宣告），並依刑法第93條第1 項第2 款規
    定，諭知應於緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由檢察官斟酌考
    量被告性別、家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀
    況及素行紀錄與參加意願等因素，再依義務勞務執行機構之
    地域、特性及勞務內容等為適當之安排，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1
    項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
所犯法條：
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
