【裁判字號】    99,審簡,563
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第563號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  韓國籍人
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15445 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第
546 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又對於公務員依法
執行職務時，施強暴，處拘役貳拾伍日，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國99年5 月12日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，分別係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪、刑法第135 條第1 項妨害公
    務罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告為韓國籍人士，其明知我國法令嚴禁酒後
    已不能安全駕駛動力交通工具而仍駕駛之行為，竟於飲用酒
    類致駕駛操控力及反應減弱後，仍貿然駕駛車輛上路，置己
    身及他人之生命、身體及財產法益不顧，嗣因不勝酒力，一
    時停車昏睡路旁而車未熄燈、熄火，經獲報員警及執行勤務
    之替代役男到場盤查時，竟駕車強行離去，並因而衝撞追趕
    而至之警車，造成該名執勤之替代役男成傷（傷害部分未據
    告訴），惟其於本院審理時坦承犯行，且與員警達成和解，
    犯後態度尚可，因認被告求刑為妥適，爰量處如主文所示之
    刑，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，本院審酌
    被告僅因酒後心存僥倖，又因身處異國，剎時酒醒而面對突
    如其來之公權力執行，一時慌張失慮致罹本罪，犯後已供認
    犯行，知所悔悟，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定宣告緩刑2 年，併依刑
    法第74條第2 項第4 款之規定，諭知被告於緩刑期間向公庫
    支付5 萬元，被告於本案緩刑期間，倘違反上開負擔，情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、刑法第135 條第1 項、第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第4 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
