【裁判字號】    99,聲,799
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第799號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第65號），本院裁
定如下：
  主 文
扣案之新臺幣貳佰元、麻將壹副、牌尺肆支、骰子參個、方向骰
壹個（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第1974
號）均沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第5730
    號被告甲○○賭博乙案，業經檢察官依刑事訴訟法第253 條
    為職權不起訴處分確定，有該處分書可憑，扣案之賭資新臺
    幣200 元、賭具麻將1 副、牌尺4 支、骰子3 個、方向骰1
    個（保管單號：臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字第19
    74號），係被告所有而供犯罪所用之物，爰依上開規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國99年4 月12日，在臺北市○○路○
    段189 巷141 弄24號為警查獲之賭博犯行，業經聲請人依刑
    事訴訟法第253 條規定，於99年4 月28日以99年偵字第5730
    號為職權不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份
    附卷可稽，而扣案之賭資新臺幣200 元、賭具麻將1 副、牌
    尺4 支、骰子3 個、方向骰1 個（保管單號：臺灣士林地方
    法院檢察署99年度保管字第1974號），係被告所有而供犯罪
    所用之物，業經其於警詢及偵查中供明在卷。是聲請人之聲
    請，經核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
