【裁判字號】    99,聲,788
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第788號
聲  請  人  乙○○
即被告之母
被      告  甲○○
選任辯護人  許富雄律師
            許卓敏律師
            邱群傑律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第39
9 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒
    品罪，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有勾串共犯、證人之虞
    ，且其所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，亦有事實
    足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判，即有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、2 、3 款之情形，而有羈押並禁止
    接見通信之必要，於民國98年11月16日執行羈押，並禁止接
    見通信，復由本院先後裁定各自99年2 月16日、99年4 月16
    日起均延長羈押2 月，並禁止接見通信，後經本院於99年5
    月10日依本案目前審理之進度，認被告已無繼續禁止接見通
    信之必要，而准予自該日起解除禁止接見通信在案。
二、聲請意旨詳如附件所載，爰依法聲請被告甲○○具保停止羈
    押。
三、經查，聲請人雖以前開情詞為由，聲請被告甲○○具保停止
    羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告
    是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之
    1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌，被告之家庭因素與被告羈押之原因及必要
    是否已經消滅之判斷並無直接關係，非在必予斟酌之列，是
    聲請意旨所稱關於被告之家庭因素等情，實不影響被告有無
    羈押必要之認定。茲本院審酌本件被告甲○○涉犯毒品危害
    防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大
    ，而其本件被訴係涉犯18次最輕本刑為7 年以上有期徒刑之
    重罪，則其以逃匿規避審判、執行程序進行之可能性甚高，
    即有事實足認為有逃亡之虞，非予羈押顯難進行審判之羈押
    原因依然存在，不能因具保而使之消滅，本件聲請難認有理
    由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭審判長法  官  王美玲
                                  法  官  黎惠萍
                                  法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
