【裁判字號】    98,小上,77
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度小上字第77號
上  訴  人  黃忠律師即鎗銘實業有限公司破產管理人
被上訴人    華倫不銹鋼廚具有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年9 月15日
本院士林簡易庭第一審判決（98年度士小字第77號）提起上訴後
，為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按適用小額程序之事件，當事人於第二審程序不得為訴之變
    更、追加或提起反訴。民事訴訟法第436 條之27規定甚明。
二、本件上訴人就本院士林簡易庭98年度士小字第77號小額民事
    判決提起上訴，聲明求為︰(一)原判決廢棄，(二)被上訴人應給
    付上訴人新臺幣（下同）5 萬3,708 元及自起訴狀繕本送達
    被上訴人翌日起至清償日止，按年息5%計算之利息。其中請
    求給付逾越原審聲明4 萬4,068 元暨利息，即請求命再給付
    9,010 元暨利息部分，核已構成訴之追加（就原判決上訴部
    分，另行判決處理）。參諸前揭規定，自非合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭  審判長法官  張國勳
                              法      官  林尚諭
                              法      官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書  記  官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
