【裁判字號】    99,司養聲,58
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度司養聲字第58號
聲  請  人  陳千慧
上列聲請人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
許可終止陳千慧與陳信光（已故）間之收養關係。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人於民國70年1 月16日由陳信光（男、
    民國15年6 月14日生）收養為養女，惟陳信光已於94年8 月
    20日死亡，且聲請人實係與生母朱碧霞共同生活至今，從未
    與養父陳信光共同生活，今期望能回復本姓，為此聲請許可
    終止聲請人與陳信光間之收養關係等語，並提出戶籍謄本等
    件為證。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養。民國96
    年5 月23日修正公布之民法第1080條之1 第1 項定有明文。
    考其立法意旨，係以養父母死亡後，為保護養子女利益，應
    使其有聲請法院許可終止收養之機會，至於單獨收養而收養
    者死亡後，或夫妻共同收養時，夫或妻死亡，而生存之一方
    與養子女已終止收養關係後，養子女亦可適用本項規定聲請
    法院許可終止其與已死亡之養父母之收養關係。
三、經查，本件聲請人主張於70年1 月16日由養父陳信光收養為
    養女，而養父陳信光已於94年8 月20日死亡，已據聲請人提
    出戶籍謄本、除戶戶籍謄本等件為證。又聲請人之養父陳信
    光既已去世多年，聲請人對其等扶養義務已了，而其陳明我
    被收養，也沒有跟養父住過，一直都是跟生母同住，由生母
    養護照顧，不清楚養父之一切，且聲請人之生母朱碧霞到庭
    表示渠等同意聲請人終止其與收養人間之收養關係等語無誤
    （見本院99年5 月11日非訟事件筆錄），堪信聲請人之主張
    為真正。又本院綜觀全案卷證所示，復查無終止收養有顯失
    公平之情事，從而聲請人依民法第1080條之1 第1 項規定，
    聲請許可終止其與收養人陳信光間之收養關係，為有理由，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
