【裁判字號】    99,建,27
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度建字第27號
原      告  北弘實業有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  業展白鐵工程企業有限公司
法定代理人  甲○○
前列二人共同
訴訟代理人  涂惠民律師
前列二人共同
複代理人    乙○○
被      告  好立工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造間發包工程承攬書約定該公司與空軍總部忠勇分案新建
    工程的合約內容皆為本合約條款（詳後附件），而附件所附
    之工程合約第19條約定「如因本契約發生訴訟事件時，雙方
    同意以臺北地方法院為第一審管轄法院」（本院卷第188 頁
    、第247 頁）是本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地
    方法院管轄，有上開文書可稽，依民事訴訟法第24條第1 項
    之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，被告抗辯本院無管轄權，本院依職權移送
    至管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
