【裁判字號】    99,審簡,618
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第618號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5248號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第34
2 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而意圖販賣而陳列，處有期徒刑月。緩刑貳
年。扣案之「醋酸氟輕松軟膏」壹瓶、「正必靈佛靈油」壹瓶、
「複方酮康唑乳膏」參瓶均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充及更正：(一)犯罪事實：甲○○係位於臺北
    縣八里鄉○○○街21號「亞聯百貨商品社」獨資商業之實際
    負責人，明知「醋酸氟輕松軟膏」、「正必靈佛靈油」、「
    複方酮康唑乳膏」係未經主管機關核准擅自輸入之禁藥，依
    法不得販售，竟意圖販賣，自民國99年2 月間起，自年籍姓
    名不詳之友人處取得上開藥品後，置放在上開商店之貨架而
    陳列，分別欲以每瓶新臺幣（下同）50元、35元及70元之價
    格販售「醋酸氟輕松軟膏」、「正必靈佛靈油」、「複方酮
    康唑乳膏」予不特定人，尚未有人購買。嗣經警於99年4 月
    3 日至上開商店調查，發現上情，當場請甲○○提出其所有
    上開「醋酸氟輕松軟膏」1 瓶、「正必靈佛靈油」1 瓶、「
    複方酮康唑乳膏」3 瓶扣押之。(二)被告甲○○於本院準備程
    序時之自白核與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被告之犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為禁藥而意圖
    販賣而陳列罪。起訴書雖認被告涉犯同條項之明知為禁藥而
    販賣罪，惟實行公訴之檢察官於本院準備程序中已變更起訴
    法條為同條項之明知為禁藥而意圖販賣而陳列罪，基於同一
    社會事實及2 罪均屬同一法條之罪，乃變更罪名如上，惟不
    予變更起訴法條。爰審酌被告素行良好，其意圖販賣陳列之
    藥品雖屬禁藥，然尚未販售予不特定之客人，且查扣之禁藥
    數量不多，所生之危害非鉅，又被告犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，被告前未曾因
    故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯罪
    後已坦承犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。至扣案之「醋酸氟輕松軟膏」1 瓶、「正必靈佛靈油
    」1 瓶、「複方酮康唑乳膏」3 瓶均為被告所有供本件犯罪
    所用之物，此為被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，藥事法
    第83條第1 項，刑法第11條前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第83條第1項：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
