【裁判字號】    99,補,465
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第465號
原      告  德鎧五金有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○即光輝
    鋁窗行發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
  (一)經查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾捌萬壹仟佰捌拾陸元
    ，應繳裁判費新臺幣陸仟佰玖拾元，扣除前繳支付命令裁
    判費新臺幣伍佰元，尚應補繳新臺幣伍仟捌佰玖拾元。
  (二)提出準備書狀壹件載明請求之事實及理由，應證事實及所用
    證據，並以繕本直接通知被告。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
