【裁判字號】    98,親,67
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度親字第67號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
兼上一被告  乙○○
之法定代理
人
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國99年5 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認被告丙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、乙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告與被告乙○○前於民國70年1 月3
    日結婚，雙方嗣於77年間分居，自此未再共同生活，嗣原告
    與第三人梁津泓同居，並於81年1 月6 日生下被告丙○○，
    而原告與被告乙○○已於85年11月11日協議離婚，回溯被告
    丙○○之受胎期間雖在原告與被告乙○○婚姻關係存續中，
    依法應推定其為被告乙○○之婚生子，惟雙方於77年間起即
    未再共同生活，是被告丙○○應非原告自被告乙○○受胎所
    生之婚生子，為此爰依民法第1063條之規定提起否認子女之
    訴等語，並聲明：(1)確認被告丙○○非原告自被告乙○○受
    胎所生之婚生子。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、呈報補證
    狀、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院親子
    鑑定報告等件為證。而依據上述親子鑑定報告書所載：「根
    據以上之結果分析，不能排除梁津泓與丙○○之親子關係。
    親子關係指數（CPI 值）：161913.1846 ；親子關係概率（
    PP％值）：99.9994%」等語明確，有行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會臺北榮民總醫院99年1 月7 日親子鑑定報告書1
    份在卷可稽，並經本院核閱無訛。可見被告丙○○血緣上之
    父親應為訴外人梁津泓，其與被告乙○○之間應不具有真實
    血緣關係，是被告丙○○顯非原告自被告乙○○受胎所生之
    婚生子乙節屬實，自堪認原告之主張為真正。
四、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明子女非為婚生子女者，得自知悉該子女非為婚生子女之時
    起，二年內提起否認之訴，96年5 月23日修正公布之民法第
    1063條第2 項、第3 項定有明文。又夫妻已逾中華民國96年
    5 月4 日修正前之民法第1063條第2 項規定所定期間，而不
    得提起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，民法親
    屬編施行法第8 條之1 亦有明文。查本件原告於81年1 月6
    日生下被告丙○○，而原告與被告乙○○則於85年11月11日
    協議離婚，是被告丙○○依法仍應推定為被告乙○○之婚生
    子，但被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生之子，已
    如前述，依照上開規定，原告於98年5 月21日提起本訴，顯
    未逾越上開法定除斥期間，從而原告訴請確認被告丙○○非
    原告自被告乙○○受胎所生之婚生子，為有理由，應予准許
    。
五、本件被告丙○○確非原告自被告乙○○受胎所生之子，已如
    上述，則必藉由判決始克還原其真正身分，此實不可歸責於
    被告2 人，況被告2 人本可與原告互換地位提起本件否認子
    女訴訟，故原告訴請否認子女雖於法有據，然被告2 人之應
    訴乃法律規定所不得不然，則被告所為自屬伸張或防衛權利
    所必要，本院因認本件訴訟費用應由原告負擔，較為公允。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第81條第2 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
