【裁判字號】    99,易,105
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第105號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○○
上二人共同
選任辯護人  紀冠伶律師
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8249
、11886 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告丙○○原在址設臺北市大同區○○
    ○路72號宜蘭食品工業股份有限公司（下稱宜蘭公司）任職
    ，嗣因遭其主管即告訴人戊○○（所涉傷害部分，另經檢察
    官為不起訴處分）資遣而離職。被告丙○○心生不滿，竟與
    被告即其父甲○○、其母乙○○○、其弟丁○○共同基於傷
    害之犯意聯絡，於民國98年5 月14日中午12時40分許，在宜
    蘭公司大門口，由被告丙○○與丁○○手持鐵條攻擊戊○○
    頭部、臉部及身體，被告甲○○以拳頭毆打戊○○頭部及肩
    膀，被告乙○○○則拉址戊○○並手持雨傘攻擊戊○○，嗣
    戊○○乘隙跑回公司大樓內，被告丁○○復追至1 樓電梯旁
    樓梯間，持鐵條接續毆打戊○○之背部，致戊○○受有頭部
    外傷、頂部頭皮裂傷、臉部右額裂傷、右耳前擦傷、右肩挫
    傷、創傷後症候群等傷害。因認被告丙○○、丁○○、甲○
    ○、乙○○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人戊○○告訴被告丙○○、丁○○、甲○○、乙
    ○○○傷害案件，公訴人認被告丙○○等4 人均係涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，惟查，此項罪名依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴人戊○○具狀撤回本件
    其對被告丙○○等4 人所提之告訴，有刑事撤回告訴狀1 份
    在卷可考，依照前開法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
