【裁判字號】    99,聲,534
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第534號
聲  請  人  碩天科技股份有限公司
法定代理人  乙○
相  對  人  維熹科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間之臺灣臺北地方法院98年度存字第668 號提存事件
，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度裁全字第一０二號裁定所命，經聲請人以臺灣臺
北地方法院九十八年度存字第六六八號提存事件提供之合作金庫
商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣壹仟萬元四張、新
臺幣壹佰萬元三張，共計新臺幣肆仟佰萬元，准以新臺幣肆仟
貳佰陸拾貳萬捌仟貳佰柒拾元或同額之合作金庫商業銀行無記
名可轉讓定期存單代之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。此項規定，依同法第106
    條前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間強制執行事件，聲請
    人前遵本院98年度裁全字第102 號民事裁定，為免為或撤銷
    假扣押，曾提供合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單面
    額新臺幣（下同）1,000 萬元4 張（票號：L0000000、L000
    0000、L0000000、L0000000）、100 萬元3 張（票號：J000
    0000、J0000000、J0000000），共計4,300 萬元為擔保，以
    臺灣臺北地方法院98年度存字第668 號提存事件提存在案。
    茲因上開定期存單業已屆期，爰依法聲請准以同額之現金或
    合作金庫商業銀行無記名可轉讓定期存單變換之等語。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業據提出假扣押裁定、提存
    書等影本為證，並經本院調取上開提存卷宗核閱無訛，故聲
    請人之聲請，於法相合，應予准許。又聲請人所提供之擔保
    物雖為面額共計4,300 萬元之定期存單，惟本院98年度裁全
    字第102 號裁定命聲請人提供之擔保金僅為4,262 萬8,273
    元，故本院認聲請人提供該金額之擔保即為已足，併予敘明
    。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
