【裁判字號】    99,聲,805
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第805號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第550號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑柒年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有2裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，先後經法院判處如
    附表所示之刑，並均確定在案（附表編號1、2受刑人雖不服
    上訴於臺灣高等法院，附表編號3受刑人亦不服上訴於最高
    法院，惟均因上訴未提具體理由，經臺灣高等法院及最高法
    院以上訴不合法而駁回其上訴，是本院仍為犯罪事實最後判
    決之法院而有管轄權），附表編號2、3所示各罪並經臺灣板
    橋地方法院以98年度訴字第1620號判決定應執行刑為有期徒
    刑6年10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及附
    表所示之判決書影本各1份附卷可稽，茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  阮弘毅
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
