【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
債  務  人  甲○○
代  理  人  沈奕瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件，並為補
充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人就附表所示事項為補充陳述、提
    出關係文件之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.觀諸債務人民國99年5 月19日陳報狀附件11之中國信託商業銀
  行中崙分行帳戶，顯示於95年5 月5 日及6 月14日，分別有勞
  保局所匯入新台幣（下同）7 萬5,600 元及65萬7,450 元之二
  筆金額，復參諸債務人於95年6 月13日與萬泰銀行，依中華民
  國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，所簽
  立之協議書及無擔保債務還款計劃書，足徵債務人於斯時之經
  濟狀況，顯足以全額負擔上開總額共61萬9,579 元之協商還條
  件，何以於繳交9期後，即未再繳納？請據實說明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
