【裁判字號】    99,訴,398
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第398號
原      告  甲○○
被      告  漢廷建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5 月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌拾壹萬柒仟陸佰陸拾捌元。
本判決於原告以新臺幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
訴訟費用新臺幣捌仟玖佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告漢廷建設股份有限公司向臺北市政府承
    租光華數位新天地後轉租予原告，兩造就光華商場新天地餐
    飲區簽訂合約，約定原告將每日營業額繳交到被告公司會計
    室，被告於扣除管銷費用後，隔月15日再開立支票予原告。
    被告自民國97年9 月30日起即已跳票，經協商後被告再開立
    以臺灣中小企業銀行建成分行為付款人，發票日為97年11月
    30 日 ，票號為AV0000000 號，金額為新臺幣（下同）81萬
    7,668 元之支票一紙（下稱系爭支票），以清償債務。詎系
    爭支票屆期提示未獲付款。為此，依票據法律關係，訴請被
    告給付票款81萬7,668 元等語，而聲明求為判決如主文第1
    項所示及願供擔保，請准宣告假執行。至被告則未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票、退票
    理由單為證，被告經通知未到場爭執，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，應視同已有自認，堪信原告主張為真實。
四、按「發票人應照支票文義擔保支票之支付。」，票據法第12
    6 條、第133 條分別定有明文。本件被告簽發系爭支票交付
    原告，原告執有該支票而為票據權利人，並於支票屆期時經
    提示遭退票而未獲付款，原告自得對被告行使追索權請求給
    付票載金額。是原告主張上情請求被告給付之數額。揆之前
    揭規定，應認於法尚無不合。
五、從而，原告主張依據票據法律關係，訴請被告給付如其訴之
    聲明所示，為有理由，應予准許。
六、原告聲明願供擔保請准宣告假執行，經核於法尚無不合，爰
    酌定相當之擔保金額准許之。
七、本件訴訟費用額確定為8,920 元，並應由被告負擔，爰併諭
    知如主文第3項所示。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第1 項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
