【裁判字號】    99,審易,812
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             99年度審易字第812號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
    主  文
本院於民國99年5月20日所為本件改簡易判決處刑之裁定撤銷。
    理  由
本件被告世名被訴偽造文書之犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院
於民國94年1 月14日以93年度簡上字第220 號判決撤銷原判決改
判被告連續行使偽造私文書罪，處有期徒刑8 月確定，是本件應
為免訴判決，依刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款、第
452 條之規定，應適用通常程序審判，是本院於99年5 月20日所
為本件改簡易判決處刑之裁定應予撤銷回復通常程序審理，爰裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
