【裁判字號】    96,訴,836
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               96年度訴字第836號
原      告  甲○（已死亡）
被      告  乙○○即丁○○之.
            陳佳慧即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            戊○○即丁○○之.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被告丁○○之繼承人乙○○、陳佳慧、丙○○、戊○○
承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；上開法條所定之承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明；當事人不聲明承受訴訟時，法院
    亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。民事訴訟法第170 條、
    第175 條第1 項、第178 條分別定有明文。又訴訟程序於判
    決送達後、提起上訴前，發生當然停止之原因，依民事訴訟
    法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟之聲明，尚且應由
    為裁判之原法院裁定之，茲訴訟程序於裁判送達前，甚至言
    詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，尤
    應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋（最高法院民
    國76年7 月6 日第10次民事庭會議決議參照）。
二、經查，本院96年度訴字第836 號拆屋還地事件係於97年5 月
    19日言詞辯論終結，惟被告丁○○已於96年10月20日死亡，
    並由乙○○、陳佳慧、丙○○、戊○○等人繼承，此有其等
    之戶籍謄本可參，揆諸前揭法條規定及說明，自應由丁○○
    之繼承人乙○○、陳佳慧、丙○○、戊○○等人承受訴訟，
    爰依職權裁定命乙○○、陳佳慧、丙○○、戊○○等人承受
    訴訟。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
