【裁判字號】    98,司執消債清,14
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第14號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院以97年度
    消債清字第58號裁定開始清算程序在案，有上開裁定（見本
    院卷第4 頁）附卷足憑。再查，依據債務人所提之財產及收
    入狀況說明書所載，其財產僅有陽信銀行現值新臺幣5,650
    元之股份，此有債務人之財產歸屬資料清單、陽信銀行出具
    之持有股份證明書（見本院卷第80、82頁）在卷足稽。末查
    ，債務人之父母於本院裁定開始清算前即已死亡（見本院卷
    第106 頁），是債務人並未於裁定開始清算後取得繼承之遺
    產，從而，本件債務人之上開財產應不敷清償消費者債務清
    理條例第108 條所定之費用及債務，自應終止本件清算程序
    ，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
