【裁判字號】    98,勞訴,48
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第48號
原      告  丙○○
訴訟代理人  董家豪律師
被      告  臺灣高速鐵路股份有限公司
法定代理人  歐德
訴訟代理人  魏千峰律師
            林俊宏律師
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院於民國99年2 月
26日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄中關於被告法定代理人「乙○○」之
記載，應更正為「歐德」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
