【裁判字號】    99,審簡,616
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第616號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2873號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第605 號）
，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣參萬貳仟元，支付方式為：
自民國99年6 月30日起（含當日），每月1 期，每期於每月30日
，匯款支付被害人乙○○新臺幣壹萬元，最後壹期支付新臺幣壹
萬貳仟元，至其指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一
期未付，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件起訴書），另更正並補充：(一)甲○○於民國98年11月19日
    下午某時，為應徵司機工作，與姓名年籍不詳自稱「蔡先生
    」之成年男子在臺北縣三重市○○路與正義北路附近見面，
    經「蔡先生」要求提供渣打商業銀行或中國信託商業銀行之
    提款卡，甲○○明知將自己帳戶供不熟識之他人使用，依一
    般社會生活經驗，本可得預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或
    隱匿犯罪所得之財物，致使被害人及警方追查無門，仍不違
    背其本意，基於幫助詐欺取財之不確定故意，將不知情之女
    友鐘秀容所有渣打國際商業銀行彰化分行（下稱渣打銀行）
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡交付予「蔡先生」，返
    家後再於電話中將該帳戶之密碼提供予另一自稱「戴經理」
    之成年男子，容任其等所屬詐欺集團成員使用該帳戶以遂行
    犯罪行為。嗣該詐欺集團成員取得上開銀行帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，於98年11月21日下午5 時許，以電話聯繫
    住在桃園縣八德市○○路151 巷43弄9 號之乙○○，詐稱因
    先前網路購物之付款方式遭誤設為分期付款，要求乙○○依
    其指示轉帳入指定之虛擬帳戶，以取消分期付款設定云云，
    致乙○○陷於錯誤，於98年11月21日下午5 時29分許，前往
    位於桃園縣八德市○○路43號之渣打國際商業銀行八德分行
    ，依指示操作自動櫃員機，將現金新臺幣（下同）94,000元
    、1,000 元存入上開渣打銀行帳戶，旋遭該詐欺集團成員提
    領一空。(二)證據清單及待證事實欄編號一待證事實「存摺、
    提款卡及提款卡密碼」等文字更正為「提款卡及密碼」，編
    號二、編號四待證事實「9 萬4000元」之文字更正為「95,0
    00元」、「匯款」之文字更正為「存款」。(三)被告於本院準
    備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，堪認被告自白與事實相符，其犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人乙○○受詐騙之金額計新臺幣（下
    同）95,000元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並經被
    害人乙○○同意被告分期賠償3 分之1 以上之損失（見本院
    99年5 月6 日準備程序筆錄第1 頁），兼衡被告犯罪之動機
    、目的、手段，及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、又被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢
    後5 年內未曾再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其犯後已坦承犯
    行，並願分期賠償被害人乙○○約3 分之1 之損失32,000元
    ，被害人乙○○亦表示願意原諒被告，則被告經此偵審教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑以暫不
    執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依其所願，命其應支付被
    害人乙○○32,000元，支付方式為：自99年6 月30日起（含
    當日），每月1 期，每期於每月30日，匯款支付被害人乙○
    ○10,000元，最後1 期支付12,000元，至其指定之金融機關
    帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期，此
    部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上
    開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第
    1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑
    之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第2 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
