【裁判字號】    98,婚,241
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    婚姻無效
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度婚字第241號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝宜伶律師
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：兩造於民國97年6 月24日結婚，被告婚
    前即知原告患有情感性精神病，惟婚後被告鮮少與原告同居
    生活，甚於98年5 至6 月間騙取原告所有臺北市○○區○○
    段4 小段506 地號土地及其上臺北市○○區○○街210 號2
    樓房屋之所有權狀正本，至板信商業銀行辦理其子徐紹峰借
    款之擔保，並設定最高限額新臺幣（下同）756 萬元之抵押
    權登記。惟因該房地尚有合作金庫銀行之第一順位抵押權登
    記，故板信商業銀行須待上開抵押權登記塗銷，並由其取得
    第一順位抵押權後，始同意將借款撥付，是被告乃商由板信
    商業銀行代償合作金庫銀行貸款670,423 元。嗣被告於辦理
    塗銷抵押權登記時，因印鑑不符而未果，合作金庫銀行營業
    部即通知原告之父轉知原告，原告始知悉上情。其後原告之
    父乃代償合作金庫銀行貸款款項，並塗銷板信商業銀行抵押
    權設定登記，而被告亦在原告家人出面下口頭同意辦理離婚
    ，惟事後被告並未依約到場辦理離婚，且自此行蹤不明，未
    曾再與原告聯絡。又被告知悉原告提起本件離婚訴訟後，非
    但未曾到庭或具狀表達意見，甚於98年8 月5 日另行對原告
    提起確認解除婚約之訴，嗣經鈞院於98年8 月24日以98年度
    婚字第266 號判決駁回其訴，顯見被告亦無意維持兩造婚姻
    。況兩造婚後被告僅偶至原告住處同住1 、2 晚，且自98年
    7 月間起，兩造即未再共同生活，夫妻關係名存實亡，且雙
    方亦皆無繼續維持婚姻之意願，已有難以維持婚姻之重大事
    由存在，為此爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判准兩
    造離婚，並聲明：(1)請准原告與被告離婚。(2)訴訟費用由被
    告負擔。
三、被告則經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、結婚證明
    書影本、土地及建物登記謄本暨異動索引表影本、板信商業
    銀行放款繳息收據影本、臺北市士林地政事務所人民申請登
    記案件收據影本、重大傷病免自行部分負擔證明卡影本等件
    為證，且經本院調取98年度婚字第266 號確認解除婚約案件
    卷宗查核無誤。又證人即原告之女黃鈺真已到庭證稱：「（
    問：兩造何時結婚？）97年6 月24日結婚。」、「（問：妳
    如何知悉兩造已經結婚？）97年底時原告和我說的。」、「
    （問：爸媽離婚後妳是否有與原告同住？）有，約每週1 次
    。」、「（問：妳與原告同住時，是否有見過被告？）97年
    6 月間兩造剛結婚時我有看到被告在原告住處，但98年2 月
    過年之後我就沒有再看過被告。」、「（問：妳與原告同住
    時，被告睡在何處？）我與原告同住一個房間，被告睡在客
    廳。」、「（問：被告目前人在何處？）我不知道。後來我
    就都沒有再見過被告。」等語綦詳（見本院99年5 月11日言
    詞辯論筆錄）。另經本院依職權調取被告之入出境紀錄結果
    ，被告於98年8 月31日出境後即未再入境，有內政部入出國
    及移民署98年9 月7 日移署資處亦字第0980129086號函附之
    入出國日期證明書、法務部入出境資訊連結作業表在卷可稽
    ，自堪信原告之主張為真正。
五、按婚姻係以夫妻之共同生活為目的，夫妻間應以誠摯相愛、
    互信為基礎，互相協力保持其共同生活之圓滿及幸福，若夫
    妻間實已難以共同相處，亦實無強行共組家庭致互相憎恨之
    必要。故民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。」，揆其目
    的係在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性，惟是否有難以
    維持婚姻之重大事由，判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回
    復之希望，此不可由原告已喪失維持婚姻意欲之主觀面加以
    認定，而應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已
    達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度
    以決之，倘客觀上確實難以維持婚姻生活者，自得請求裁判
    離婚。查兩造自98年7 月間起迄今皆處於分居狀態，雙方未
    營夫妻共同生活已近1 年，該段期間鮮少互動，亦未相互聯
    絡，被告甚至於98年7 月21日原告具狀提起本件離婚訴訟後
    ，旋於同年8 月5 日另對原告提起確認解除婚約訴訟，並經
    本院以98年度婚字第266 號判決駁回確定，可見兩造主觀上
    均無維繫婚姻之意願，客觀上亦無法期待雙方有回復共同生
    活之可能，是兩造間之夫妻共同生活既不存在，其婚姻已生
    破綻，並達於任何人處於同一情境，均將喪失繼續維持婚姻
    希望之程度，顯有難以維持婚姻之重大事由存在，自無再強
    求兩造維持婚姻之名，而無婚姻之實之必要，並認被告對於
    此婚姻破綻事由之發生，應負較重之責任，從而原告依民法
    第1052條第2 項之規定，主張有難以維持婚姻之重大事由，
    據以訴請判決離婚，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                   家事庭法  官  陳章榮
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                         書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
