【裁判字號】    99,重訴,152
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付尾款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度重訴字第152號
原      告  智瀚移動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳黛齡律師
            楚曉雯律師
上  一  人
複  代理人  廖郁晴律師
被      告  華冠通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間給付尾款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、兩造就本件法律關係所生之訴訟合意由臺灣臺北地方法院管
    轄，有開發服務契約第23.2條「Both parties agree that
    all disputes shall exclusively submitted to Taiwan
    Taipei District Court 」之規定可稽。依民事訴訟法第24
    條第1 項之規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送前開管轄法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
