【裁判字號】    99,聲,815
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第815號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第563號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第7 款定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯侵占罪，分別經本院判處罰金如附
    表所示，均經確定在案，而該案犯罪事實最後判決之法院為
    本院，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其如主文所示之執行刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7款
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  杜惠錦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
