【裁判字號】    99,審交簡,121
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第121號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第52
29號），因被告自白犯罪，且依卷內之證據已足認定被告犯罪，
本院認為宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理（99年度
審交易字第228 號），並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國88年間
    ，曾因酒後駕車之公共危險犯行，經法院判處拘役30日確定
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），復再犯本案
    相同罪名之犯行，顯見守法意識淡薄，品行難謂良好，且經
    測得呼氣酒精濃度高達每公升1.13毫克，已對其他用路人之
    生命及身體安全造成相當危險，惟考量其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況與智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5   月     25     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5   月     25     日
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
