【裁判字號】    99,審易,812
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第812號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
173 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院於民國85年6 月26日以85年度上易字第30
    40號判決處有期徒刑6 月確定，並於86年2 月18日執行完畢
    。嗣因其持有第一級毒品海洛因案件，為警於90年10月7 日
    14時30分許，在臺北市北投區○○○路60巷6 弄3 號4 樓查
    獲，詎甲○○為規避刑責，竟冒用其胞弟莊志瑜（後改名為
    莊麒嘉）之名義應訊，且基於偽造署押之接續犯意，於同日
    15時30分許，經警帶回臺北市政府警察局北投分局石牌派出
    所後，接續在談話偵訊筆錄、臺北市政府警察局北投分局嫌
    犯尿水委驗單、尿瓶上偽造如附表所示之「莊志瑜」簽名及
    指印，表示其係莊志瑜本人並接受訊問及採集尿液送驗之事
    實，足生損害於莊志瑜及司法機關對於犯罪偵查之正確性。
    案經內政部警政署刑事警察局電腦比對結果發現所上開警詢
    筆錄指紋與甲○○指紋相符，始悉上情。因認被告涉犯刑法
    第217 條第1 項之偽造署押罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。
三、查本件被告被訴於90年10月7 日下午2 時30分許，在臺北市
    北投區○○○路60巷8 弄1 號前，為警查獲施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品安非他命之犯行，表示其係「莊志瑜」
    ，同日為警帶回在臺北市政府警察局北投分局石牌派出所時
    、轉送臺灣士林地方法院檢察署第11偵查庭訊問時，接續於
    該日警詢筆錄、口卡片、相片、鑑驗報告單、逮捕通知單、
    指紋卡片及檢察官偵訊筆錄之文件上偽造「莊志瑜」之署名
    ，其中於逮捕通知單之文書上「收受人簽章」欄上偽造上開
    署押，係表示該文件內容已知悉、收受之意，（並按印其指
    紋於上，表示係「莊志瑜」之指紋印）。而偽造該私文書、
    併同其他文件完成後，旋交付警察人員、書記官收執存卷而
    行使之犯罪事實，業經臺灣臺北地方法院於94年1 月14日以
    93年度簡上字第220 號判決撤銷原判決，改判被告甲○○連
    續犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑8 月，而於94年3 月1
    日確定在案，此有該案判決書影本及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可憑，該案之被告及犯罪事實核與本件被
    告及被訴之犯罪事實相同，屬同一案件，該同一案件既已判
    決確定，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
