【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，並聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示文件及資料到
院；如逾期未補正，即駁回本件更生及保全處分之聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。法院認為必要時，並得定期命債務人對
    於前開事項補充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，
    此為消費者債務清理條例第43條第1 項、第44條所明定。次
    按，法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序
    之保全處分，同條例第19條第1 項第3 款亦有明文。惟上開
    保全處分係以債務人之財產現受強制執行為前提，是債務人
    於聲請法院為上開保全處分時，自應陳明現繫屬法院之強制
    執行事件案號，並提出相關執行命令，俾利法院審查。再按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，並聲請保全處分，漏未提出
    如附件所示文件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正
    ，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  俞慧君
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出財團法人金融徵信中心當事人綜合信用報告之協商前置專
  用債權人清冊。
2.提出臺灣臺北地方法院民國98年度司執字第31500 號執行命令
  。
3.陳明現繫屬本院之強制執行事件案號，並提出相關執行命令。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
