【裁判字號】    99,訴,107
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第107號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間因兵役事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，其未預繳者，審判長應定期命當事人繳納，逾期未
    繳納者，行政法院應駁回其訴，亦經同法第100條第1項所明
    定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院審判長於民國（下
    同）99年3月23日裁定，命原告於收受送達後7日以內補正，
    該裁定已於99年3月26日送達原告，有送達證書在卷可稽。
    雖原告聲請訴訟救助，請求暫行免付訴訟費用，惟因該聲請
    案業經本院駁回，並因未提起抗告而於99年5月18日確定在
    案，原告迄今已逾期猶未補正，其訴顯難認為合法，應予駁
    回。
三、依行政訴訟法第100條第1項、第104條，民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  劉  錫  賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                                書記官  蔡  宗  融

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
