【裁判字號】    98,訴,2799
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付仲介費
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2799號
上訴人  即
原      告  乙○○
被上訴人即
被      告  甲○○
上當事人間給付仲介費事件，上訴人對於民國99年4月16日本院
第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人即原告提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本
    院於民國（下同）99年5月11日裁定，限令上訴人於收受裁
    定後5日內補正，此裁定已於99年5月14日日送達，有送達證
    書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                 書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
