【裁判字號】    99,撤緩,83
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第83號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人前犯詐欺案件（臺灣高等法院高雄分院97年
度上訴字第1749號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第13
59號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因詐欺案件，經臺灣高等法
    院高雄分院於民國97年12月23日，以97年度上訴字第1749號
    ，判處有期徒刑1年2月，減為期徒刑7月，緩刑3年，並向公
    庫支付新臺幣（下同）8萬元，而於98年1月19日確定在案。
    惟受刑人經臺灣高雄地方法院檢察署以支付公庫通知，應向
    公庫支付 8萬元，受刑人卻均未支付，顯有違反刑法第74條
    第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第
    4款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受
    刑人的緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、
    違反第74條第2項第1款至第 8款所定負擔情節重大者；緩刑
    宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：四、向
    公庫支付一定之金額，刑法第 75條之1第1項第4款、第74條
    第2項第4款分別定有明文。經查，受刑人甲○○前因詐欺案
    件，經臺灣高等法院高雄分院於97年12月23日，以97年度上
    訴字第1749號，判處有期徒刑 1年2月，減為期徒刑7月，緩
    刑3 年，並向公庫支付8萬元，而於98年1月19日確定在案等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開刑事判決附卷可
    稽。臺灣高雄地方法院檢察署以支付公庫通知，通知受刑人
    於 98年6月5日，至該署向公庫支付8萬元，該通知已合法送
    達受刑人當時位於臺東縣太麻里鄉大王村大王 234號住處、
    臺中縣大肚鄉○○路180巷46號居處、及其他2址即臺中縣龍
    井鄉○○村○○路71號、臺中縣大肚鄉○○路○段487號，然
    受刑人並未前往該署向公庫支付 8萬元等情，有臺灣高雄地
    方法院檢察署送達證書 4紙在卷可稽，受刑人顯有違反刑法
    第 74條第2項第4款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1
    第1項第4款規定之情形，聲請人依刑事訴訟法第 476條之規
    定，向本院聲請撤銷受刑人的緩刑宣告，本院認為受刑人既
    因認同臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1749號刑事判
    決，未就該刑事判決提起上訴而告確定，卻於嗣後拒絕履行
    該院於該刑事判決依刑法第74條第2項第4款規定，所宣告向
    公庫支付 8萬元之負擔，足認其違反情節重大，且亦無從再
    預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人
    緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
