【裁判字號】    99,訴,814
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第814號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年5月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾伍萬壹仟零伍拾參元，及自民國九十
八年十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之一點四四計算
之利息；並自民國九十八年十二月二十四日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣柒仟壹佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於一定法律關
    係而生之訴訟為限，民事訴訟法第24條第1項定有明文。查
    本件被告之戶籍設於彰化縣彰化市○○○路143巷20號附3四
    樓，有原告提出之戶籍謄本附卷可稽，雖非本院管轄區，惟
    兩造曾約定關於本件債務涉訟時，合意以本院為第一審管轄
    法院，此有原告提出之借據其他約定事項第14條可憑，是原
    告向本院提起本件訴訟，與前開合意管轄之規定尚無不符，
    本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告主張被告於民國96年7月23日向原告借款新台幣（下同
    ）80萬元，約定清償期間自96年7月23日起至103年7月23日
    止，利息按原告定儲指數利率加碼年息百分之0.41浮動計息
    ，並約定借款期間以每一個月為一期攤還本息。未按期繳納
    本息，自逾期日起6個月內按原借利率百分之10，逾6個月部
    分，按原借利率百分之20加計違約金，如有一期未按期付息
    ，即視為全部到期。詎被告自98年11月23日起即未依約攤還
    本息，尚積欠如主文第1項所示之本利及違約金。爰依消費
    借貸之法律關係，請求被告如數給付，並聲明如主文第1項
    所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出借據、其他約定書等資料為
    證。按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者
    ，視同自認；當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執者，準用第1項之規定，民事訴訟法第280條第1項、第3
    項分別定有明文。本件被告林經合法通知，未於言詞辯論期
    日到庭，復未提出書狀為任何聲明或陳述，依前開規定，視
    同自認，本院審酌原告提出之證據，足認其主張之上情為真
    實。
五、次按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之
    所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分
    別定有明文。被告向原告借貸前述金額，而尚有如主文第1
    項所示本金、利息及違約金未清償，且清償期已視為到期，
    揆諸前開說明，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。並確定訴訟費用額7160元，由敗訴之被告負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  黃文進
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
