【裁判字號】    99,訴,1030
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第884號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再送戒治處所施以強制戒治，迄至民國九十一
    年一月三十日執行完畢釋放後，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十一年度戒毒偵字第八一六號為不起訴處分確定
    。其又於前開強制戒治執行完畢釋放後五年內之九十三年間
    ，再因施用毒品案件，經臺灣彰化地院判處應執行有期徒刑
    一年二月確定，甫於九十五年六月二十日縮短刑期執行完畢
    。猶不知戒絕毒品，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於
    九十九年三月七日上午十時許，在彰化縣和美鎮○○路五七
    之一五號四樓，以將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命摻入香菸點燃產生煙霧後吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命一次。嗣為警於九十九
    年三月九日下午一時二十分許，至臺中縣沙鹿鎮○○○路三
    四六號五○八室執行臨檢時，適甲○○正在該處，並在該處
    扣得非屬甲○○所有之第一級毒品海洛因二包（含袋重共零
    點四九公克）、注射針筒七支及安非他命吸食器一組等物，
    後經甲○○同意採驗尿液後而查獲。
  (二)案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (1)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢測報告。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告劉家豪所為
    ，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪
    及同條第二項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意
    在供己施用，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告同時施用第一級、第二
    級毒品之行為，為一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，應從
    一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人雖認被告施用第二級
    毒品甲基安非他命部分係另行以他方式施用，應為數罪併罰
    等語。惟本院參酌被告於本院審理時之自白稱伊在香菸中，
    同時摻雜了海洛因及甲基安非他命等語，及被告經查獲後採
    驗尿液中，安非他命呈陰性反應，甲基安非他命部分為859n
    g/ml，濃度不高等情，而甲基安非他命及海洛因均係得以燒
    烤方式產生煙霧之物品，被告自白係摻入香菸中吸食，與一
    般常情並無違背。又被告經採驗尿液結果，尿液中海洛因之
    嗎啡濃度雖達22095ng/ml，與甲基安非他命之濃度859ng/ml
    之濃度比例相去甚多，然尿液中檢驗之毒品濃度，每每與毒
    品之投與量、身體之代謝程度有關，是以被告經採驗尿液檢
    驗結果，雖如上述，然並不能因此推論被告無將海洛因及甲
    基安非他命一同摻入香菸中吸食之可能，可見，依現存卷證
    可認被告所稱係因海洛因中摻雜甲基安非他命一節，應屬可
    信，公訴人被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命部分係屬數罪，容有誤會，附此敘明。
  (2)又被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣彰化地院判處應執
    行有期徒刑一年二月確定，甫於九十五年六月二十日縮短刑
    期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例之犯罪
    前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治
    執行完畢，竟猶不知戒絕毒品，再施用毒品不輟，無視於毒
    品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡
    性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品
    之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲
    後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。另公訴人雖於論告時對於被告具體求刑，就施用
    第一級毒品部分量處有期徒刑十月，第二級毒品部分量處有
    期徒刑四月，應執行有期徒刑一年等語，然被告所犯施用第
    一級、第二級毒品部分為想像競合犯而從一重之施用第一級
    毒品罪處斷，而非數罪併罰已如前述，本院綜合卷證資料，
    認如科以主文所示之刑，應已足懲戒被告，公訴人之求刑，
    尚屬過重，併此敘明。
  (4)又公訴人雖於起訴書中末段書明及論告書中，請求將扣案之
    海洛因沒收銷燬等語。惟按，刑分主刑及從刑，主刑如不成
    立，從刑即失其附麗；沒收為從刑之一種，自應附隨於主刑
    存在，故毒品危害防制條例第十八條第一項所謂「查獲」之
    第一、二級毒品，係指經有罪判決書事實欄認定與被告犯罪
    事實有關之毒品而言。最高法院著有九十四年度臺上字第五
    九八四號判決可資參照。經查，依公訴人所起訴之犯罪事實
    ，亦僅記載被告係於不詳處所、時、地施用毒品，且於扣獲
    毒品之臺中縣沙鹿鎮○○○路三四六號五○八室，亦僅認定
    被告恰好在場，已無足夠跡證認定該扣案之毒品海洛因及施
    用工具等與被告有關，況且本案查獲之員警陳俊佑、丙○○
    警員亦於本院審理時結證稱係臨檢查知有毒品等語，證人即
    查獲地點之承租人乙○○復證稱該屋係一位叫「阿昌」之朋
    友所使用，不認識被告等語，是以依上開證人之證述內容，
    亦無法證明該扣案之毒品及施用工具係為被告所有或與被告
    有所關連，揆諸上開最高法院之判決意旨，自不得宣告沒收
    ，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條、第五十五條、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
