【裁判字號】    99,簡,305
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第305號
聲 請 人    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被    告    乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9563
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案
之鑰匙壹支沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行起「乙○○前
    曾因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑9 月確定，於民國
    98年1 月3 日因縮刑期滿執行完畢。」，應補充為「乙○○
    前因施用毒品案件，於民國96年12月25日經臺灣南投地方法
    院以96年度訴字第1121號判處有期徒刑9 月，於97年1 月10
    日確定，經送監執行，甫於98年1 月3 日執行完畢。」，犯
    罪事實欄一第13行「並扣得鑰匙1 支」之後，應補充「乙○
    ○於有偵查權限之機關尚未發覺其上開竊盜車牌號碼NNQ-08
    1 號重機車之行為前，主動向員警自首竊盜犯行，並接受審
    判。」；另證據應補充「職務報告」、「車籍查詢—基本資
    料詳細畫面」、「刑案現場繪製圖」外，餘均引用如附件之
    起訴書所載，並據被告乙○○於本院訊問時就被訴犯罪事實
    為有罪之陳述。
二、論罪科刑
（一）核被告先後2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
      竊盜罪。
（二）被告前因施用毒品案件，於民國96年12月25日經臺灣南投
      地方法院以96年度訴字第1121號判處有期徒刑9月，於97
      年1月10日確定，經送監執行，甫於98年1月3日執行完畢
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告受有期
      徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
      之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，予以
      加重其刑。
（三）又按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑，刑法
      第62條前段定有明文。所謂自首，係以犯人在犯罪未發覺
      之前，向該管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足。且
      犯罪人在其犯罪未發覺前，向該管公務員告知其犯罪，不
      以自動到案向該管公務員告知為必要，即因其他犯罪受追
      問時，告知其未發覺部分之犯罪，而接受審判，仍不失為
      刑法上之自首。犯人在犯罪未發覺之前，向檢察官或司法
      警察官告知其犯罪，而不逃避接受裁判，即與刑法第62條
      規定自首之條件相符，不以言明自首並願受裁判為必要，
      又該條所謂未發覺之罪，固非以有偵查犯罪權之機關或人
      員確知其人犯罪無誤為必要，而對於其發生嫌疑時，即得
      謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
      為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不
      得謂已發生嫌疑（最高法院88年臺上字第210 號判決、最
      高法院85年臺上字第4908號判決可資參照）。被告因騎乘
      所竊得之車牌號碼JWR-648 號重機車，於99年4 月19日14
      時30分許，在臺中市○○路與平等街口處時，遭正執行肅
      竊勤務之員警見被告形跡可疑，予以盤查後，被告無法出
      示證件及明確告知機車來源，員警客觀上即有合理之可疑
      被告騎乘來路不明之贓車，而主觀上可推測被告涉有竊盜
      罪嫌，故被告嗣雖向警方坦承該車為其竊盜所得之贓車，
      是此部分尚無從認定符合自首之要件。惟被告另犯竊取車
      牌號碼NNQ-081 號重機車部分，係員警在尚未知悉被告涉
      有該次犯行前，於員警詢問有無涉及其他竊盜時，主動向
      員警坦承該次犯行一情，有本案查獲警員傅瑋年之職務報
      告在卷可憑，縱偵查犯罪職權機關，就該次竊盜犯行，事
      前已查得車號NNQ-081 號重型機車行竊者之監視畫面，惟
      尚無確切根據得知被告係該竊盜罪之犯罪嫌疑人，則依上
      揭說明，被告此次犯行核與自首要件相符，爰依刑法第62
      條前段自首之規定減輕其刑，並依法先就累犯部分加重後
      再減輕之，附此敘明。
（四）爰審酌被告有多次毒品危害防制條例、竊盜之犯罪前案，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其竊盜行為對
      社會治安所生危害非輕，惟念其犯後均能坦承犯行，尚有
      悔意，且竊盜所得不多，且被害人甲○○、侯瑞貞所有之
      機車車體外觀並未遭變更、破壞（未受損），並均經領回
      ，亦據被害人甲○○、侯瑞貞於警詢證述在卷，並有贓物
      認領保管單在卷足稽，復參其犯罪之動機、目的、手段等
      一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
      及諭知易科罰金之折算標準。
（五）扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有，且分別供竊取上開2
      部機車之用，業經被告供述在案，爰併依刑法第38條第1
      項第2款之規定宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第62條
    前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第51 條
    第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
