【裁判字號】    99,聲,1646
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1646號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因妨害自由等案件，對於臺灣臺中地方
法院檢察署檢察官執行之指揮（99年度執字第3935號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：一依刑事訴訟法之規定，以檢察官執行
    之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法律既
    規定此項異議歸由法院裁定，又未限制法院之裁定內容，則
    受刑人或其他有異議權人對於檢察官不准易科罰金執行之指
    揮聲明異議，經法院認為異議有理由而為撤銷檢察官指揮之
    裁定者，除依裁定意旨，得由檢察官重行為適當之斟酌外，
    如有必要法院自非不得於裁定內同時諭知准予易科罰金，以
    達救濟目的。此與同法第416 條，關於法院得撤銷或變更檢
    察官處分之規定，具有同ㄧ之法律上理由，亦有司法院大法
    官釋字第245 號解釋理由書可稽。是以，如檢察官執行之指
    揮不當，受刑人自得向諭知有罪判決之法院聲明異議，且該
    法院除得裁定由檢察官重行為適當之斟酌外，亦得於裁定內
    同時諭知准予易科罰金，以達救濟目的。本件聲明異議人即
    受刑人甲○○因妨害自由案件，經本院以97年度易字第4936
    號判決無罪，經公訴人不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺
    中分院以98年度上易字第1439號撤銷原判決，改判受刑人有
    期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，然
    就本件檢察官卻不准易科罰金而「已」將受刑人發監執行之
    處分，受刑人自得以檢察官執行之指揮不當，向本院聲明異
    議。二依刑法第41條第1 項及臺灣高等法院93年度抗字第56
    3 號裁定可知，關於易科罰金准否之執行指揮，原則上檢察
    官均應依法按原刑事判決意旨予以准許，僅於例外認為符合
    刑法第41條第1 項但書之情形時，檢察官始得以具體事證作
    為個案考量之基準，並說明其依據之理由。再依臺灣高等法
    院93年度抗字第530 號裁定可知，檢察官在判斷是否必須入
    監服刑或易科罰金時，應就受刑人的犯罪情節、犯後態度、
    前科紀錄、判決時承辦檢察官及法官之認定及判斷等因素作
    綜合考量，依比例原則詳加審酌，以判斷受刑人是否必須入
    監服刑才能矯正其反社會性格及維持法律秩序。查本件執行
    檢察官未准許受刑人易科罰金之主要理由僅若允受刑人易科
    罰金將有違社會公義，然受刑人犯後已深感悔悟，並覓有正
    職，並無必須入監服刑才能矯正其反社會性格及維持法律秩
    序之情況，矧受刑人罹有全身性紅色劇癢性丘疹需持續就醫
    ，且家中尚有母親需要扶養，家中經濟均端賴受刑人工作維
    持，執行檢察官僅以社會公義為由，而未審酌刑法第41條之
    情況，遽命受刑人入監執行，實屬不當。為此，請求撤銷檢
    察官執行之指揮，准予易科罰金，以符合受刑人權益云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告
    之有罪判決，於主文內宣示其主刑，從刑之裁判並告確定者
    而言。
三、經查，聲明異議人即受刑人甲○○係對於臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官99年度執字第3935號執行之指揮書不服，而上
    開指揮書係執行臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第1439
    號刑事判決所諭知之應執行刑，且該裁判之案件最後事實審
    法院亦為臺灣高等法院臺中分院，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，則受刑人就此部分如欲聲明異議，應向
    臺灣高等法院臺中分院為之，本院顯非刑事訴訟法第484 條
    所指之管轄法院，受刑人逕向本院聲明異議，參諸前開法律
    規定及說明，於法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
