【裁判字號】    99,訴,83
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度訴字第83號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○○
即原告
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  吳榮昌律師
複代理人    陳世川律師
當事人間因99年度訴字第83號遷讓房屋等事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣4,003,884元，應
徵第二審裁判費新台幣61,048元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  劉家瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
