【裁判字號】    99,聲,1725
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第119 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（包，合計淨重拾玖點陸貳公克），
均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中縣警察局烏日分局員警於民國98年3 月
    5 日19時30分許，在臺中縣大里市○○路80號查獲被告甲○
    ○施用第ㄧ級毒品，並扣得第ㄧ級毒品海洛因3 小包（合計
    淨重19.62 公克）。而被告之施用毒品犯行，經依本院以98
    年度毒聲字第138 號裁定送臺灣臺中看守所附設勒戒處所觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再依本院以98年度
    毒聲字第232 號裁定令入戒治處所強制戒治，於99年2 月11
    日認無繼續強制戒治必要釋放，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署以99年度戒毒偵字第41號為不起訴處分確定。上開扣案物
    ，因屬違禁物，爰依首揭規定聲請宣告沒收並銷燬等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（3 包，合計淨重19.62 公
    克），經法務部調查局鑑驗結果，含有海洛因成分，屬第一
    級毒品，有該局98年3 月26日調科壹字第09823010250 號濫
    用藥物實驗室鑑定書1 紙在卷可按。茲聲請人聲請宣告沒收
    ，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
