【裁判字號】    99,易,1669
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1669號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
94號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十九年一月七日上午七
    時許，在臺中縣龍井鄉○○○路四五六號「巧聖先師廟」前
    ，基於毀損之故意，以其持有之鑰匙，刮劃告訴人乙○○所
    有停放該處之車牌號碼0230－SC號自用小客車，致該自用小
    客車烤漆毀損，足以生損害於告訴人；因認被告所為涉有刑
    法第三百五十四條之毀損罪嫌等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條，分別定有明文。另告訴乃論之刑
    事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，調解成立，並於
    調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定者，視為於
    調解成立時撤回告訴，鄉鎮市調解條例第二十八條第二項亦
    有明定。本件被告甲○○經檢察官依刑法第三百五十四條之
    毀損罪嫌提起公訴，依刑法第三百五十七條之規定，須告訴
    乃論。茲告訴人乙○○與被告所委任之代理人周志雄業於九
    十九年五月七日在臺中縣龍井鄉調解委員會就本件毀損事件
    調解成立，並於調解書上記載：雙方均拋棄其餘民、刑事請
    求權，並撤回告訴等字樣，嗣經本院於同年月十七日以九十
    九年度沙核字第一０六五號核定，有臺中縣龍井鄉調解委員
    會調解書傳真影本附卷可參，揆諸首開說明，本件被告被訴
    毀損犯行，業經視為告訴人於檢察官偵查中撤回告訴，爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之判決（法院適用鄉鎮市調解條例
    應行注意事項第七條參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
