【裁判字號】    99,中簡,1452
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第二一二八號），及就同一事實移送併辦（九十九年度偵
字第七三五○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知金融帳戶之存摺及提款卡係供自己使用之重要理
    財工具，關係個人財產、信用之表徵，並可預見一般人取得
    他人金融帳戶使用常與財產犯罪密切相關，且取得他人存摺
    之目的在於掩飾犯罪所得之財物或財產上利益不易遭人追查
    ，又對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱
    若有人持以犯罪，亦無違反其本意之幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國九十八年十二月初某時，以新臺幣（下同）六千元
    之代價，將其所有之華南商業銀行水湳分行帳戶（下稱華南
    銀行水湳分行，帳號：000000000000號）、中
    華郵政股份有限公司台中文心路郵局帳戶（下稱台中文心路
    郵局，局號：0000000號，帳號：0000000號
    ）、國泰世華商業銀行中正分行帳戶（下稱國泰世華銀行中
    正分行，帳號：000000000000號）之存摺、提
    款卡，由宅急便寄送予真實姓名年籍不詳之成年人，並於即
    時通告知對方上開帳戶密碼，以此方式幫助他人犯罪。未幾
    ，上開存摺、提款卡、密碼等物，便由不詳成年人等使用，
    而渠等基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列犯罪行
    為：
  (一)於九十八年十二月七日某時，推由其中一人撥打電話予丁○
    ○，冒充為其友人「曾淑惠」，向其佯稱因手頭拮据，必須
    向其借款云云，致丁○○陷於錯誤，而於翌日，至臺北縣新
    莊郵局，匯款五萬元至甲○○上開所有之國泰世華銀行中正
    分行帳戶內，旋由不詳成年人等領出。嗣丁○○匯款後，始
    覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○
    ○。
  (二)於九十八年十二月七日上午十一時許，推由其中一人撥打電
    話予丙○○之母，冒充為其表嫂「阿芬」，並佯稱其因經濟
    困難，需要金錢接濟，致丙○○之母陷於錯誤，遂要求丙○
    ○於同日下午二時許，至臺北市士林區○○○路三六號台北
    富邦銀行匯款八萬元至甲○○所有之上開國泰世華銀行中正
    分行帳戶。於翌日上午十一時許，該人又撥打電話予丙○○
    之母，以同一方式致丙○○之母陷於錯誤，遂要求丙○○於
    同日下午一時三十分許，至臺北市○○區○○路三段水源市
    場旁超商內之提款機，接續三萬元至甲○○所有之上開國泰
    世華銀行中正分行帳戶，旋由不詳成年人等領出。嗣丙○○
    匯款後，始覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循
    線查獲甲○○。
  (三)於九十八年十二月七日晚間七時三十分許，先推由其中一人
    撥打電話予乙○○，佯稱為拍賣網站人員，告知因送貨人員
    作業疏失，詢問是否要取消分期付款，在乙○○同意取消後
    ，又由另一名自稱郵局人員，撥打電話予乙○○，告知須至
    提款機確認云云，致乙○○陷於錯誤，於同日晚間八時二十
    四分許，在臺北市○○路○段三二九號樟新郵局之提款機，
    依其指示操作提款機，而匯款二萬九千九百八十九元至甲○
    ○所有之上開華南銀行水湳分行帳戶。嗣乙○○匯款後，始
    覺受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○
    ○。
  (四)於九十八年十二月八日中午十二時許，推由其中一人撥打電
    話予戊○○，冒充為其「房東」，假意詢問其為何尚未匯款
    云云，致戊○○陷於錯誤，於同日下午二時十九分許，至臺
    北市仁杭郵局，匯款一萬八千元至甲○○所有之上開台中文
    心路郵局帳戶，旋由不詳人等領出。嗣戊○○匯款後，始覺
    受騙，而報警處理，經警依上開帳戶資料，循線查獲甲○○
    。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑，及花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署移轉臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中均坦承不諱，核與被害
    人丁○○、丙○○、乙○○及戊○○於警詢中指述遭不詳人
    等詐騙等情相符，並有華南商業銀行水湳分行九十八年十二
    月二十二日華水湳存字第○九八○六九四號函、臺中市警察
    局第五分局九十九年二月二十二日中分五偵字第○九九○○
    ○四九○四號函附之被告上開帳戶開戶資料影本及交易明細
    表各一份，及郵政跨行匯款申請書影本（丁○○）、台北富
    邦銀行匯款委託書影本（丙○○）、中國信託自動提款機交
    易明細影本（丙○○）、郵政自動櫃員機交易明細表影本（
    乙○○）、戊○○之郵政國內匯款執據影本（戊○○）各一
    紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符。況按刑法上之故意
    ，可分為直接故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確
    定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，刑法第十三條第二項定有明文；
    又衡諸常情，一般國人向金融機構開設帳戶，並無任何法令
    限制，若係正當用途，大可光明正大，自行申請供己使用，
    何必要求他人提供？再者，金融帳戶之用途係用以存款，而
    存摺、提款卡、密碼等均係個人重要之物件，並具有一定金
    融交易目的及識別意義，一旦有人使用他人帳戶及上開物品
    供作不明使用，依一般認知，必是隱身幕後之使用人欲利用
    人頭帳戶掩飾其犯罪所得財物或財產上利益免於遭人追查，
    自極易於令人有與不法犯罪目的相關之合理懷疑，是被告對
    於他人利用上開存摺、提款卡、密碼作為犯詐欺取財罪之出
    入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，其有幫
    助不詳人等利用上開帳戶犯詐欺罪之不確定故意，允無疑義
    ，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開銀行帳戶存摺、
    提款卡、密碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳
    戶，幫助不詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所
    為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺
    取財罪之幫助犯。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯而
    成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同」
    之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解），
    是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑法
    第三十條第二項規定減輕其刑。另被告以一幫助行為，同時
    侵害多數被害人之財產法益，並觸犯數幫助詐欺取財罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一罪處斷
    。爰審酌被告因一時未予深慮致犯此罪行，惟其所為嚴重擾
    亂金融交易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯
    罪目的、手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三十條第
    一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
