【裁判字號】    99,交簡,75
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第75號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第33
36號；本院原案號：99年度交易字第222 號），被告自白犯罪，
本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除將起訴書犯罪事實欄第4 行「路況
    」更正為「晴、日間自然光線、路面柏油、乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好」，及將同欄第7 行「右前車輪處」更
    正為「右前車頭」外，餘均引用起訴書之記載（如附件），
    並補充說明被告甲○○肇事後，於未經有偵查權公務員或機
    關，發覺犯罪前，即留在事故現場，向到場處理警員自承犯
    行，進而接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表在卷可按。被告行為合乎刑法自首要件，應依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
