【裁判字號】    99,聲,1881
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第1001
號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第113號），本院裁定
如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（送驗淨重零點壹肆伍
公克，驗餘淨重零點壹肆貳捌公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局大甲分局員警於民國（下同）
    99年3月9日下午4時10分許，在臺中縣潭子鄉○○村○○路○
    段146號10樓之2，查扣供被告甲○○（施用毒品部分另為不
    起訴處分）施用之粉末包1小包，經查該包粉末含有第二級
    毒品甲基安非他命成分（送驗淨重0.1435公克，驗餘淨重0.
    1428公克），係違禁物品，業據被告於警詢、偵訊中自承明
    確，並有行政院衛生署草屯療養院99年3月16日草療鑑字第0
    990300093號鑑定書1紙附卷可稽，應依刑法第38條第1項第1
    款、第2項及第40條第2項規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定
    有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。查本件扣案之第
    二級毒品甲基安非他命1小包（送驗淨重0.1435公克，驗餘
    淨重0.1428公克，有行政院衛生署草屯療養院99年3月16日
    草療鑑字第0990300093號鑑定書1紙附卷可稽），屬於毒品
    危害防制條例第2條規定之第二級毒品，為違禁物，依同條
    例第18條第1項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法
    第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  朱光國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
