【裁判字號】    99,抗,109
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第109號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3月16日本院
99年度司票字第1312號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（
    最高法院56年臺抗字第714號、57年臺抗字第76號判例意旨
    參照）。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：抗告人簽發原裁定本票並未載明到期日，實
    為擔保之用，並非實際借貸之金額，並已在臺灣臺中地方法
    院檢察署99年度偵字第6355號偵查等語。惟查，原裁定本票
    雖未記載到期日，惟依票據法第120條第2項規定，視為見票
    即付，執票人自可隨時向發票人請求付款，並於未獲付款後
    ，向本票發票人行使追索權，而依票據法第123條規定，裁
    定准許強制執行。至抗告人所稱其簽發原裁定本票實為擔保
    之用，並非實際借貸即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前
    開說明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之
    抗告為無理由，應予駁回。
四、另對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命
    關係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1
    項定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項
    所示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                    法  官  卓進仕
                                    法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，
前項許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
