【裁判字號】    99,聲,1694
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1694號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺等案件（99年度簡上字第363號），聲
請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之三星牌手機壹支發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴詐欺案件，經扣押
    三星牌F639型號手機1支在案。但該扣押物屬聲請人所有，
    業據聲請人於庭訊時證實，與本次犯罪無關，亦無證據足資
    證明與犯罪有關，因此該物並無扣押之必要，請求依刑事訴
    訟法第142條之規定，聲請准予發還聲請人。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應依法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。經查，聲請人甲○○因犯刑法第216條、第212條行使
    偽造特種文書罪、第159條冒充公務員服章官銜罪、第339條
    第1項詐欺取財罪，業經本院以99年簡字第87號判決有罪在
    案，現由本院第二審合議庭審理中。該案扣押之三星牌手機
    1支（型號SCH-F639，手機序號Ｚ0000000000000號），經查
    與案情無關，亦非違禁物，已無留存之必要，依首揭規定，
    聲請人聲請發還扣押物為正當，應予發還。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
          刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                              法  官  黃建都
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
