【裁判字號】    99,中簡,1496
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1496號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度速偵字第一五六五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「二
    月間起」後方補充「至同年四月二十日止」，第七行「以話
    」更正為「以電話」，第十四行「牟利」後方補充「共約十
    萬元」；另證據並所犯法條欄一第四行「佐證」後方補充「
    ，另有現場照片十六張在卷可稽」；證據並所犯法條欄二第
    十五行「等罪」後方補充「。被告二人就上開犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、扣案之傳真機四台、計算機三台、錄音機一台、錄音帶一捲
    、六合手冊二本、倍數表九張、臨時通知三張及六合彩開獎
    日期表一張等物，均為被告二人所有供犯賭博罪所用之物，
    業據其陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    宣告沒收之；又查扣之簽注單二疊係當場賭博之器具，應依
    刑法第二百六十六條第二項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
，但以供人暫時娛樂之物為賭博者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬──┐
│項次│品   名         │數量│
├──┼────────┼──┤
│ １ │傳真機          │肆臺│
├──┼────────┼──┤
│ ２ │計算機          │台│
├──┼────────┼──┤
│ ３ │錄音機          │壹臺│
├──┼────────┼──┤
│ ４ │錄音帶          │壹捲│
├──┼────────┼──┤
│ ５ │六合手冊        │貳本│
├──┼────────┼──┤
│ ６ │倍數表          │玖張│
├──┼────────┼──┤
│ ７ │臨時通知        │張│
├──┼────────┼──┤
│ ８ │六合彩開獎日期表│壹張│
├──┼────────┼──┤
│ ９ │簽注單          │貳疊│
└──┴────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
