【裁判字號】    99,聲,1853
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1853號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主    文
甲○○因傷害等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。而上揭情形，應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第 477
    條第1 項亦定有明文。又被告犯應併合處罰之數罪，經法院
    分別判處有期徒刑確定，並以裁定定其數罪之應執行刑確定
    ，該數罪是否執行完畢，係以所定之刑是否全部執行完畢為
    斷；如於未裁定前已先執行部分有期徒刑之罪，因嗣後合併
    他罪定應執行刑之結果，檢察官所換發之執行指揮書，係執
    行應執行刑，該前已執行之有期徒刑部分，僅應予扣除，不
    能認為已執行完畢，有最高法院97年度臺抗字第625 號裁定
    意旨可資參照。
二、又刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2、3之罪
    係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7
    日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定
    ：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並非較
    為有利。另修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下（按
    指銀元）折算一日，易科罰金。」，又被告行為時之易科罰
    金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現
    已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本
    件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟
    修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於行為人，則應依
    刑法第2條第1項前段，適用行為時，即修正前刑法第41條第
    1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，定其折算標準
    。
三、本件受刑人甲○○因傷害等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。雖其中二罪已執行完畢，仍應與
    其他未執行部分，合併定應執行刑，並依修正前之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，再由檢察官於執行時扣除已執行之
    部分，已如前述。茲檢察官聲請定本件應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前第51條第
    5款、修正前刑法第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
