【裁判字號】    99,中簡,1331
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            99年度中簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國九十九年四
月二十七日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主    文
原判決之原本及正本主文所載「扣案之第三級毒品愷他命貳拾捌
包（總純質淨重約參壹捌點貳捌公克）均沒收銷燬之」，應更正
為「扣案之第三級毒品愷他命貳拾捌包（含包裝袋貳拾捌個，愷
他命總純質淨重約參壹捌點貳捌公克）均沒收之」。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第
    1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑
    事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本主文所載「扣案之第三級毒品愷他命
    貳拾捌包（總純質淨重約參壹捌點貳捌公克）均沒收銷燬之
    」，係「扣案之第三級毒品愷他命貳拾捌包（含包裝袋貳拾
    捌個，愷他命總純質淨重約參壹捌點貳捌公克）均沒收之」
    之誤寫，爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭    法  官  鄭永玉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
