【裁判字號】    99,中交簡,1110
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1118號），本院判決如下：
    主          文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月2日下午，駕駛車牌號碼
    G7S-005號重型機車，行經臺中市○區○○路與民權路口時
    ，不慎於左轉進入民權路時，擦撞同向右側由乙○○所騎乘
    附載甲○○之車牌號碼6GT-892號之重型機車，使乙○○等2
    人車倒地，致乙○○受有左、右膝擦傷，右手手腕、手肘之
    傷害，甲○○則受有左膝擦傷後（丙○○所涉過失傷害罪，
    業經乙○○、甲○○撤回告訴，經檢察官為不起訴處分），
    丙○○竟未停車處理，予以必要之救護，反而萌生逃逸之犯
    意，駕車逃離現場，嗣經警依據路人所提供之車牌號碼循線
    查獲。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上揭犯罪事實，業據被告
    於偵查中坦承，並經證人乙○○、甲○○於警詢證述明確，
    此外復有現場照片、車輛損壞照片、道路交通事故現場圖及
    調查報告表（一）（二）、診斷證明書附卷可稽，被告犯行
    ，可堪認定。
三、論罪科刑之理由：核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事
    致人受傷逃逸罪。爰審酌被告過失之情節非重，告訴人受有
    輕微傷害，及被告肇事後未能依法在場協助救護告訴人，逕
    行離去，所為可議，惟念其犯罪後於偵查中坦承犯罪，犯後
    態度尚稱良好，並與告訴人乙○○、甲○○達成和解，有和
    解書存卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，其因一時失慮致犯肇事
    致人受傷逃逸罪，經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞，
    本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑2年，
    以勵自新。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第1項，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1款。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5      月    25  日
                            交通法庭 法  官   黃益茂
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官   蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5      月    25  日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
