【裁判字號】    99,交訴,109
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         99年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件（99年度偵字第859 號），其中關
於被訴肇事逃逸部分，於中華民國99年5 月25日下午4 時，在本
院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
                             法  官  莊嘉蕙
                             書記官  陳怡臻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護
    管束。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年11月19日13時許，無駕駛執照駕駛車牌號
    碼1850-PU 號自小客車，沿國道三號高速公路接中彰快速道
    路下烏日匣道後，於同日13時40分許，行經臺中縣烏日鄉○
    ○路時，本應注意按遵行之方向行駛，且汽車行駛時，駕駛
    人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時
    天候為晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、障礙物且視
    距良好，並無不能注意之情事，詎竟疏未注意及此，貿然逆
    向行駛在對向機車專用道外，適有乙○○騎乘車牌號碼FQ6-
    170 號重機車，自臺中縣烏日鄉○○路596 號之精工加油站
    駛出，而遭甲○○駕駛之前開自小客車迎面碰撞，致乙○○
    當場人車倒地，因而受有左手（起訴書誤為右手）背擦挫傷
    、左膝擦挫傷、右足踝擦傷及背挫傷等傷害（過失傷害部分
    業據告訴人乙○○撤回告訴，另由本院為不受理判決）。詎
    甲○○於肇事致人受傷後，雖一度下車查看，然於乙○○表
    明欲以電話報案時，竟基於肇事逃逸之犯意，隨即駕車離去
    。嗣經乙○○報警處理後，始循線查獲。
三、處罰條文：
    中華民國刑法第185條之4
    駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5
    年以下有期徒刑。
四、附記事項：
    被告甲○○業與告訴人乙○○成立調解，並依調解條件賠償
    告訴人乙○○，告訴人乙○○乃具狀撤回本件告訴等情，有
    本院調解程序筆錄、聲請撤回告訴狀在卷可稽，併此明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                       刑事第五庭
                               書記官  陳怡臻
                               法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
