【裁判字號】    99,中簡,1539
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1539號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2485號、第3371號、第3372號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將其金融帳戶資料提供予欠缺信賴
    關係之陌生人，有可能遭人非法使用，而幫助他人實施財產
    性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年11月19日以前之某日，在不詳處所，將其申設之臺中商業
    銀行北屯分行000000000000帳號帳戶（下稱系爭銀行帳戶）
    之存摺、提款卡（含密碼）交付某不詳姓名年籍之人，容任
    對方所屬之詐欺集團使用其帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣該
    詐欺集團成員即為附表所示詐欺取財行為，使黃蕙珺、丙○
    ○、戊○○均陷於錯誤，分別依指示匯款至系爭銀行帳戶內
    （詳見附表）。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊中之供述（供認系爭銀行帳
    戶確為其所申設，且甫經換發）。(2)被害人丁○○、丙○○
    、戊○○於警詢時之證詞。(3)系爭銀行帳戶之申設資料、交
    易明細、被害人等匯款之臺中商業銀行無摺存款存入通知聯
    、遠東國際商業銀行客戶交易明細表、郵政自動櫃員機交易
    明細。
三、本件被告雖矢口否認犯行，辯稱系爭銀行帳戶資料係遺失云
    云，惟其所辯並無可採，理由詳如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄所載。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬──────────────┬─────┐
│編號│被害人│     詐  騙  之  過  程     │被詐騙之匯│
│    │      │                            │款金額（新│
│    │      │                            │臺幣）    │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 1  │丁○○│詐騙集團佯裝司法機關人員打電│100,000元 │
│    │      │話給黃蕙珺，指稱其涉案，需將│          │
│    │      │款項匯入指定保管帳戶，黃蕙珺│          │
│    │      │遂於98年11月19日，依指示以無│          │
│    │      │摺存款方式匯款至系爭銀行帳戶│          │
│    │      │中。                        │          │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 2  │丙○○│詐騙集團打電話給丙○○，謊稱│24,644元  │
│    │      │其網路購物時付款方式設定錯誤│          │
│    │      │，需至提款機辦理更改設定，何│          │
│    │      │汶軒遂於98年11月20日，依指示│          │
│    │      │以ATM轉帳方式匯款至系爭銀行 │          │
│    │      │帳戶中。                    │          │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 3  │戊○○│詐騙集團打電話給戊○○，謊稱│16,058元  │
│    │      │欲與戊○○進行援交，要求其須│          │
│    │      │先至提款機確認身分，戊○○遂│          │
│    │      │於98年11月20日，依指示以ATM │          │
│    │      │轉帳方式匯款至系爭銀行帳戶中│          │
│    │      │。                          │          │
└──┴───┴──────────────┴─────┘
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      映股
                                      99年度偵字第2485號
                                      99年度偵字第3371號
                                      99年度偵字第3372號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○街10之3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知提供自己之金融帳戶存摺或金融卡、密碼予陌生
    人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用
    以遂行詐欺犯罪及隱匿、掩飾犯罪所得財物或財產上利益，
    竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺犯罪結果之
    發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，將
    其在臺中商業銀行北屯分行所開設之帳號000000000000號帳
    戶（下稱臺中商銀）之存摺、金融卡及密碼，於民國98年11
    月19中午前之某時，在不詳處所，以不詳代價，交予姓名年
    籍不詳之人使用。嗣該人所屬之詐騙集團取得乙○○上開臺
    中商銀帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即基於共同意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，或以向不特定人謊稱網路購物時付
    款方式設定錯誤，需至提款機辦理更改設定，或以佯稱司法
    機關人員而指稱對方涉案，需將款項匯入指定保管帳戶，或
    以訛稱欲與對方進行援交，然需先至提款機確認身份之方式
    ，詐騙不特定人之財物。其中丁○○、丙○○、戊○○等人
    均因而陷於錯誤，分別於如附表所示時地，將如附表所示金
    額，自遭詐欺帳戶內，匯入至上開乙○○之臺中商銀帳戶中
    。後丁○○、丙○○、戊○○等人於匯款後，驚覺有異，乃
    報警處理，經警循線追查後，查知上情。
二、案經臺中市警察局第五分局及臺中縣警察局烏日分局分別報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何詐欺犯行，辯稱：伊這個帳戶
    遺失了，時間伊不確定，地點可能是伊拿取存簿時遺失的，
    伊是98年12月3日才發現帳戶遺失的云云。惟查：
  (一)被害人丁○○、丙○○、戊○○等人於上開時地，遭詐騙匯
    款至被告前開臺中商銀帳戶之情事，業經被害人等於警詢中
    指述明確，並有被告之臺中商銀帳戶之開戶相關資料、交易
    明細資料及被害人等將款項存入被告臺中商銀帳戶之單據等
    資料附卷可稽。足證確有人受詐騙而將款項存至被告所開設
    之彰化銀行之帳戶內。
  (二)質之被告後陳稱：此帳戶遺失之前，最後1次使用金融卡及
    存摺是好幾年前了，中間都沒有用過云云，然觀諸系爭帳戶
    之交易明細資料，該帳戶自2005年起之存款結餘僅有新台幣
    （下同）40元而呈靜止戶狀態，直至2009年11月16日方重新
    啟用此帳戶。從而，被告既已於98年11月16日向銀行申請重
    新啟用靜止戶，足見其前開聲稱最後1次使用該帳戶是好幾
    年前，且中間並未使用過等說詞，顯然不實。而被告既於本
    件被害人遭詐騙之3日前重新啟用系爭靜止帳戶，此恰巧亦
    與一般販賣帳戶者於提供帳戶前，將已靜止之帳戶重新啟用
    之情況相符，顯見被告前述辯解多所隱瞞。另質之被告亦供
    稱：此帳戶與其他帳戶平常不用時一起放在抽屜，伊用1個
    袋子裝著，裡面全部放存簿，伊如果要出去辦事，就會全部
    1次帶出去云云，然誠如上述，被告既已數年未使用此帳戶
    ，且發現資料遺失前1個月內亦未曾使用過此帳戶，則被告
    何以還刻意將已多年不用系爭帳戶攜帶外出，以致於遺失？
    足見被告上開辯解多所矛盾，不足採信。
  (三)被告於偵查中稱：因為伊會把密碼寫在銀行提供的提款卡碼
    密碼單上，且全部放在一起，所以拾獲者能得知密碼而利用
    此帳戶云云。然查金融機構帳戶為人民存取財產之重要工具
    ，一般人對於帳戶存摺及金融卡均會妥善保管，被告為成年
    人，應注意保管其金融帳戶，其將金融卡密碼書寫金融卡密
    碼單上，且與金融卡、存摺放在同一處而遺失，已極不合常
    理。且於被告於偵查中亦能輕易答出其金融卡密碼為008168
    ，該密碼既非冗長亦無特殊難以記誦之特性，被告卻將密碼
    寫在金融卡密碼單上並和存摺、金融卡放在一起，實與常情
    有背，亦足認被告之供詞，均屬杜撰。
  (四)另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知以他人之帳戶掩飾
    犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人，其等當
    知社會正常之人如發現帳戶存摺、印鑑、金融卡遭竊取或遺
    失，必於發現後立即向金融機構辦理掛失止付。於掛失止付
    後，其等即無法以騙得之存摺、提款卡提領該帳戶內之存款
    。其等如以此等帳戶作為犯罪工具，則在向他人詐騙，並令
    被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛
    失止付而無法提領，則其等大費周章從事犯罪行為，甘冒犯
    罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能為他人作嫁衣，此等損人
    不利己之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所會犯之錯誤
    。換言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確知該帳戶
    所有人不會去報警或掛失止付，以確定其等能自由使用該帳
    戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從事於財產犯罪。
    是被告辯稱系爭帳戶之金融卡及密碼係遺失云云，顯係卸責
    之詞，殊無可採信之理。綜上所述，被告確有將上開帳戶提
    供詐欺集團份子使用之情，足堪認定。
  (五)按金融帳戶係個人理財之工具，一般人向金融機構開設帳戶
    ，並無法令之限制，只須提出證件申請開戶即可，此為眾所
    週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己
    申請開立帳戶而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情應當明知對
    於收集之帳戶乃係被利用為與財產有關之犯罪工具。被告乃
    係心智健全之成年人，對此當無不知之理，其竟提供自己帳
    戶以供他人使用，應足認被告顯然明知該帳戶係供他人用於
    財產犯罪而供存入某筆資金後，再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用
    意。再者，近來利用人頭帳戶詐欺取財之犯罪類型層出不窮
    ，該等犯罪，多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒
    體廣為披載，被告係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳
    。足見被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故意至明。綜上
    所述，本件事證明確，被告之犯嫌，堪以認定。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。本件被告並未對前述被害人施詐，而其所為提供帳戶、金
    融卡及密碼予他人使用，非係刑法第339條第1項之構成要件
    之行為，復查無其他證據足資證明被告有對被害人從事施詐
    行為，故核被告所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第
    1項詐欺取財罪嫌之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官      甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書記官      陳南成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
