【裁判字號】    99,易,776
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度易字第776號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○  
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2623
4號、第27331號），本院判決如下：
    主    文
丙○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻頭部及臉
部之行為，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丙○於民國九十八年九月六日在臺中市健行國小旁，得知乙
    ○○欲出售車牌號碼為４２７１－ＮＢ號之自小客車，丙○
    即向乙○○表示欲購買該車，雙方並約定於同年月十二日，
    於臺中市○○路附近試車，乙○○並事先告知丙○該車欲以
    新台幣（下同）五萬元出售，如果當天試車ＯＫ的話，就直
    接買賣。嗣後於九十八年九月十二日試車當場，乙○○詢問
    丙○有否以五萬元購買該車之意願，丙○明知自己並無購買
    該車之意願及資力，竟意圖為自己不法之所有，當場假意同
    意乙○○售車之條件，同意以五萬元購買該車，且為取信乙
    ○○，並同時簽署汽車買賣合約書，約定丙○於試車無誤，
    即應於由丙○交付五萬元價金並辦理過戶，使乙○○陷於錯
    誤，認為丙○確實欲購買該車，而將上開車輛交付丙○進行
    試車。然丙○於同日下午三時許，在乙○○陪同試車之時，
    趁乙○○下車購買物品之機會，將該車開走不知去向。乙○
    ○事後撥打電話予丙○，丙○仍假稱欲領錢，卻從未給付價
    金，亦未返還該車。嗣至同年月十六日下午，臺中縣警察局
    太平分局因下述案件，通知車牌號碼４２７１－ＮＢ號之自
    小客車車主乙○○到所說明，乙○○始知上當受騙，丙○始
    央請不知情之姊姊甲○○於當日將該車駕至警局歸還。
二、丙○於九十八年九月十四日上午十時許，無故前往勤益科技
    大學，向該校宿舍校監李達英謊稱幫某學生搬家，而不知該
    學生姓名，李達英誤為Ａ女（代號為３５０３ＨＶ９８１５
    ，年籍詳卷，以下均稱Ａ女），乃向丙○詢問是否為Ａ女，
    丙○即藉故稱是，李達英乃廣播通知Ａ女下樓，Ａ女下樓後
    ，丙○即謊稱為Ａ女父親友人，欲帶Ａ女與Ａ女之父親見面
    ，Ａ女乃不疑有他，坐上丙○所駕上開牌照號碼為４２７１
    －ＮＢ號之自小客車後，丙○即駕車在街上亂逛。至臺中縣
    太平市○○街十四號，丙○進入該屋，並要求Ａ女進入，丙
    ○竟意圖性騷擾，乘Ａ女不及抗拒，而為親吻Ａ女頭部及臉
    部之行為。Ａ女乃表明欲返回學校，丙○又駕車搭載Ａ女，
    在臺中縣新社鄉等處亂繞後，始載Ａ女返回學校。
三、丙○又於九十八年九月十五日，在中臺科技大學公佈欄上刊
    登應徵助理之訊息，丁○○看見後，即與丙○所留0000
    000000號電話聯繫，而約定於翌日即九十八年九月十
    六日，在大智國小見面。丙○駕駛上開牌照號碼為４２７１
    －ＮＢ號自小客車前往與丁○○見面後，自稱王老師，偕丁
    ○○至臺中縣大里市菩提醫院拿資料，又開車載丁○○前往
    臺中市○○路○段「麥當勞」，向丁○○稱要等友人拿資料
    ，而意圖為自己不法之所有，向丁○○謊稱欲先匯半個月薪
    水予丁○○，請丁○○交付提款卡並告知密碼予伊，使丁○
    ○不疑有他，將中華郵政股份有限公司麥寮郵局（下稱麥寮
    郵局）帳號為00000000000000號之提款卡及
    密碼交予丙○，丙○立即藉故下樓，至該「麥當勞」店內設
    置之自動櫃員機，以丁○○之麥寮郵局之提款卡，輸入丁○
    ○所告知之提款卡密碼之不正方法，使銀行自動櫃員機之辨
    別系統誤認係丁○○本人或得其授權之人所使用，而由自動
    付款設備取得一萬元後，再上樓將提款卡返還丁○○，又向
    丁○○誆稱欲至中國醫藥大學附設醫院備份電腦程式交予丁
    ○○，惟丁○○發覺有異，藉口回家，丙○乃搭載丁○○至
    機車停車處，丙○離開後，丁○○登錄存摺，發覺金錢遭提
    領，始知上當受騙，而報警查獲。
四、案經Ａ女訴由臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳
    述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百
    五十九條第一項定有明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除
    法則」。被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯
    有不可信之情況者外，得為證據；被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之
    四之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，亦為同法第一百五十
    九之一第二項及第一百五十九條之五所分別明定。而鑒於採
    用傳聞證據排除法則之重要理由之一，係因傳聞證據未經當
    事人之反詰問予以覈實，若當事人願放棄對原供述人之反對
    詰問時，原則上即可承認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我
    國刑事訴訟法第一百五十九條之五之立法理由，除參照前述
    傳聞證據排除法則之基本法理外，亦參考日本刑事訴訟法第
    三百二十六條之立法例，查日本刑事審判實務之運作，有關
    檢察官及被告均同意作為證據之傳聞書面材料或陳述，可直
    接援引該國刑事訴訟法第三百二十六條作為傳聞例外之法律
    依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，乃需根據其他傳
    聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是否具有證據能力
    ，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基本上均可依據前
    引規定提出於法院使用。據此，我國刑事訴訟法第一百五十
    九條之五之適用應可作同上之解釋。本件檢察官所提出之供
    述證據及書面證據內容，固為被告以外之人在審判外之陳述
    ，屬傳聞證據，惟被告丙○就前開審判外之陳述，迄於言詞
    辯論終結前，對於該等證詞之證據能力均未為異議之聲明，
    而本院審酌該等證據內容作成時之情況，核無違法取證及證
    明力明顯過低而顯有不可信之瑕疵及情況，亦認為以之作為
    證據為適當，故依上開規定及說明，自得作為證據，合先敘
    明。
二、訊據被告丙○矢口否認有何詐欺取財、性騷擾及非法由自動
    付款設備取財罪之犯行，辯稱略以：
  (一)伊確實有要向乙○○買車的意願，如果沒有意願伊不會跟她
    簽下買賣合約書。當時伊會把車開走是因為伊說買車要問伊
    姐姐，然後伊與乙○○一起到自由路伊姐姐工作地點的途中
    ，乙○○的手機響了，然後乙○○說她有事情，而且她說明
    後天是星期六日，也沒有辦法過戶，所以她就先走了，在走
    之前，伊有問她車子怎麼辦，乙○○叫伊先開走。開走後，
    伊到伊姐姐工作的地方讓伊姐姐看車，伊姐姐也有跟乙○○
    聯絡，然後伊姐姐認為五萬元太貴了，但是乙○○說低於五
    萬元不賣，所以伊姐姐就要乙○○到伊姐姐地方把車子牽回
    去，乙○○不要，所以伊姐姐與乙○○兩人發生爭執云云。
  (二)伊並沒有對Ａ女騷擾，也沒有親吻Ａ女。臺中縣太平市○○
    街十四號房子是伊跟伊父親的名字。是有一男一女說要來租
    房子，看完之後，那個男生有遞出Ａ女的資料，說要租房子
    ，然後過一陣子伊才拿Ａ女的資料到勤益找她，然後請Ａ女
    下來，帶她去看房子，然後看Ａ女一付要租不租的樣子，所
    以伊才去三分局附近的律師事務所，律師看見伊與Ａ女兩人
    有爭執，就說Ａ女與伊兩人談好再來，然後伊說伊要載Ａ女
    回勤益，Ａ女要伊載她去東勢林場，到了東勢林場Ａ女又不
    進去，然後伊又折返，然後經過豐原醫院的時候，伊就進去
    跟警衛講說這個女孩子怪怪的，然後Ａ女就自己走了云云。
  (三)0000000000電話確實是伊的。在伊與丁○○去麥
    當勞之前幾天，伊有去中台大學找以前的老師黃海義，要詢
    問有沒有工作機會，後來伊跟黃老師聊完之後，伊出來碰到
    丁○○學妹，伊就跟丁○○彼此互留手機，過了幾天後，丁
    ○○主動打電話約伊出去，伊說只是要逛逛，伊與丁○○約
    在大智國小見面，然後有去麥當勞。去麥當勞之前丁○○有
    先去銀行，她還叫伊在車上等。後來到麥當勞後，伊與丁○
    ○先上二樓聊天，然後丁○○問伊要吃什麼，然後伊下去點
    東西，然後伊再繼續上來聊天，伊說因為伊剛找工作，手頭
    比較緊，然後丁○○就主動把提款卡、密碼拿給伊，跟伊說
    你去領，先拿去用，伊就領了一萬元，然後伊覺得不需要用
    到那麼多錢，所以伊就把其中的五千元還給丁○○。隔壁有
    一個興大的女生有看到伊與丁○○的情形，還對伊與丁○○
    笑了笑，說怎麼會有這麼好的事，會拿錢給伊。伊純粹是跟
    丁○○借錢，所以伊不服云云。
三、經查：
  (一)關於犯罪事實一詐欺取財部分：
  (1)證人即被害人乙○○於本院審理時，於交互詰問時證稱：「
    （檢察官問：何時何地認識在庭被告？）九十八年九月六日
    下午約四點在梅亭街健行國小後面。當時我準備回公司，有
    一個男生過來問路，他說他剛回國，問我五權國中怎麼走，
    我看他騎自行車，就問他為何騎自行車，他說他父親死亡，
    他回國處理，沒有交通工具，所以先買一部自行車代步，之
    後再買汽車。我就告訴被告路怎麼走，然後被告就要我的電
    話，他說他怕他找不到路，可以再打電話問我。可是我當時
    我的手機沒有電，我想說我開車在前面帶路，順便帶他到五
    權國中，結果被告就自己上我的車。然後被告在車上說他肚
    子餓，他想先去吃飯，吃完飯是被告自己付款，在吃飯當中
    ，我有對被告說，我剛好有一部車要賣，看被告要不要看看
    ，然後我們就約九十八年九月十二日試車」、「（檢察官問
    ：九月十二日試車的經過為何？）在九月十二日之前，被告
    都有打電話跟我確認，我也有明確告訴被告，我的車子要賣
    五萬元，要他當天帶證件，試車當天，試完車後，我們在車
    內，我問被告要不要買，被告說要，所以我們當場就簽約，
    在寫資料的時候，我就將我的行照、健保卡【證人嗣後後改
    稱：係強制險保險卡】等資料交給被告，被告說他需要印泥
    蓋章，我就下車去買印泥，被告就將車子開走了。被告將車
    子開走，被告打電話給我說他要去領錢，我告訴被告，被告
    的證件還沒有給我，我請他影印一份給我，結果被告就一去
    不回，之後我再跟被告約時間見面，被告一直爽約」、「（
    檢察官問：當時簽定買賣合約後，有無表示再給丙○試車？
    ）沒有。因為之前在電話中就有講說，如果當天試車OK的話
    ，就直接買賣。所以我有事先請被告帶證件等資料及買賣的
    價金」、「（檢察官問：你有無同意將車子借給丙○使用？
    ）完全沒有」、「（被告問：我姐姐有沒有與你在手機通話
    中爭吵，內容為何？）我接到兩次丙○姐姐的電話。第一次
    是丙○把車子開走當天（九十八年九月十二日）是我跟丙○
    講完電話，丙○將手機交給他姐姐，他姐姐跟我說他們在彰
    化，回台中很晚了，然後她說有事明天再說，然後就掛電話
    了。第二次碰到被告的姐姐已經在警察局了，是九十八年九
    月十六日那天。被告的姐姐在警察局的櫃台對大家說，車子
    我們不買了，然後把證件丟在警察局就走了」、「（被告問
    ：你是不是有提到有一個女生要幫忙驗車、過戶？）有，我
    確實有提到一個女生要幫忙做這些事情，那個女生是我朋友
    ，由於九十八年九月十二日當天是假日，所以想說監理站在
    當天沒有上班，我就請被告聯絡我的朋友辦理過戶事宜，因
    為我在南投上班沒有辦法在上班時間過來辦過戶，所以我有
    給被告我的朋友的電話，也有給我朋友被告的電話」等語，
    核以被告雖辯稱確實要購買該小客車，且經乙○○同意後，
    方將車開走云云，然依證人乙○○之證言，被告雖確實曾表
    示欲以五萬元購買系爭小客車，惟雙方僅簽訂買賣契約，被
    告亦尚未交付價金，則在被告尚未付款，且無任何擔保之狀
    況下，且在被告所稱之試車期間及路途，被害人乙○○亦無
    其他可使用之交通工具，被告所辯稱之被害人乙○○係於與
    伊一同前往伊姐姐甲○○位於台中市○○路之辦公室之途中
    突然接到電話後央求下車並同意將車由伊開走云云，實難想
    像。
  (2)又被告於本院審理時另辯稱：伊說伊要把車子開回去給伊姐
    姐看之後，伊姐姐才會付錢。當天伊有帶三、四萬元，所以
    才想說看能不能殺便宜一點。當時伊是希望跟乙○○一起開
    車去給伊姐姐看，但是途中乙○○的手機響了，乙○○說她
    有事，沒有辦法去，所以乙○○讓伊自己開去給伊姐姐看，
    而且還告訴伊說，契約要伊先簽，過戶的事她會找別人跟伊
    辦云云。然查，且依卷附雙方之汽車買賣合約書所示，其上
    已明確記載雙方約定之價金為五萬元，並業經被告及被害人
    乙○○雙方簽名，被告之姊甲○○並非本件汽車買賣之當事
    人，契約之內容中亦無提到由被告之姊甲○○確認契約內容
    方生效力之約定，則被告所稱伊告訴被害人乙○○伊買車要
    問伊姐姐甲○○，伊與乙○○一同開車前往伊姊甲○○自由
    路辦公室一節，已非無疑。況且，證人即被告之姊甲○○於
    本院審理時結證稱：「（檢察官問：【提示偵卷第21頁買賣
    合約書】被告將車開來給你看時，有無提出卷內所附之買賣
    合約書？）我印象中好像沒有看到。我有跟我弟說買賣也要
    有合約書，但當時我印象中沒看到」、「（檢察官問：事後
    有無看到此份買賣合約書？）我對這份合約書沒印象。我只
    有車子的行照有印象」、「（被告問：你有無看過正本紅色
    買賣合約書？）我印象中沒有很清楚看過這份合約書。若我
    有看過我就會說我有看過，但是我沒參與」、「（檢察官問
    ：你如何得知乙○○是將車借給被告？）在我的認知我認為
    我弟並沒有給付車款，我也沒有看到買賣合約書，我沒有親
    自參與他們買賣過程，就看到車了。我是聽我弟單方之詞，
    我又沒有看到他們打合約，所以我認為是借的，但是我覺得
    怪怪的，且覺得有壓力。我確實是有跟對方討價還價，我們
    是要買車，並沒有要用借的。我剛才說借是有點口誤」等語
    ，依證人甲○○證稱並未參與買賣內容，亦未見聞買賣契約
    之證言內容觀之，亦可認定證人甲○○並非本件買賣汽車之
    當事人，證人甲○○對於汽車買賣之過程並不清楚甚明。證
    人甲○○為被告之姊，被告將欲購買汽車之事告知證人甲○
    ○一節雖非有悖於常理，然此應僅止於姊弟間之詢問事項，
    被害人乙○○並無配合之義務，實難因此認定被害人乙○○
    確曾與被告一同前往甲○○位於台中市○○路之辦公室，途
    中並同意被告將車開走等情屬實。是以被告應係在被害人乙
    ○○尚未同意之狀況下即將小客車開走，已可認定。又依被
    告及被害人乙○○於本院審理中所言，被害人乙○○雖於被
    告將系爭小客車開走後，並未立即質問被告或要求被告將車
    開回，更可見被害人乙○○係因被告同意買賣價金為五萬元
    ，並已當場簽訂買賣契約書，約定假日過後過戶，方才因此
    陷於錯誤，而未立即向被告催討車輛甚明。
  (3)被告於本院審理時自承：伊有依照乙○○的指示，打電話給
    乙○○的朋友說要辦理過戶，但是乙○○朋友說要上班，要
    等乙○○的朋友有空。伊又打電話給乙○○，結果乙○○也
    說沒空等語。依被告所自述之內容，伊已經與乙○○指定之
    朋友聯繫辦理過戶事宜，苟如被告與乙○○間之汽車買賣契
    約尚須證人甲○○認可，豈有聯繫辦理過戶之需要。又證人
    甲○○於本院審理時復證稱：「（審判長問：被告當時有無
    上班？）當時他是在補習班兼職工作，他才剛作壹個禮拜，
    還沒領到薪水」、「（審判長問：被告把車牽過來給你時，
    有說需要五萬元，第二天就可以付錢，為何你還要跟對方討
    價還價？）因為我認為這部車可以再便宜一點，且我弟剛出
    獄，沒有收入，我希望他能省一點錢吃飯，且他女兒才小六
    」等語，顯見被告於購車當時，並無足夠資力購買該車。況
    且，如下對於犯罪事實二、三所認定之事實，被告於其所稱
    之「試車期間」，仍將被害人乙○○所有之系爭小客車供作
    自己代步之用，顯然並非基於試車之意思。綜上，被告既無
    買受系爭小客車之意思，而於試車當場假意同意被害人乙○
    ○售車之條件，同意以五萬元購買該車，且為取信被害人乙
    ○○，並同時簽署汽車買賣合約書，約定被告於試車無誤，
    即應於由被告交付五萬元價金並辦理過戶，使被害人乙○○
    陷於錯誤，認為被告確實欲購買該車，而將上開車輛交付被
    告進行試車，是被告意圖為自己不法之所有，而施用詐術，
    使被害人乙○○為財產交付之詐欺取財行為，應可認定。又
    嗣後，被告雖確實央請其姊甲○○將上開小客車開往警局，
    被告並辯稱係有警察打電話給伊，說乙○○人在警察局，當
    天伊就決定不買了云云。然按刑法第三百三十九條第一項詐
    欺罪之成立，以意圖為自己或第三人不法所有，以詐術使人
    將本人或第三人之物交付為要件。故加害者如有不法取得財
    物之意思，實施詐欺行為，被害者因此行為陷於錯誤而為財
    產上之處分，受其損害，即應構成該罪（最高法院八十年度
    台非字第三○一號判決參照）。是以被告事後縱將車輛返還
    被害人乙○○，亦應與被告是否涉犯詐欺取財罪無涉。況且
    ，本案係因被害人乙○○所有之車牌號碼４２７１－ＮＢ號
    之自小客車涉嫌在犯罪事實二、三之案件中出現，經警方通
    知被害人乙○○至警局說明後，被害人乙○○陳明該車係由
    被告所使用，方由警方通知被告後，被告方央請其不知情之
    姊甲○○將車輛駛至警局交還乙○○，此有本案查獲過程之
    員警職務報告書及相關筆錄在卷可佐，亦可證明被告僅係因
    為如犯罪事實二、三部分東窗事發，為脫免責任而將車輛委
    由其姊甲○○駛至警局交還乙○○。是被告雖有交還車輛之
    行為，並不能因此解免被告詐欺取財之責甚明，附此說明。
  (二)關於犯罪事實二之性騷擾罪部分：
  (1)被告雖矢口否認性騷擾犯行，並以前詞置辯。然查，證人即
    告訴人Ａ女於本院審理時證稱：「（審判長問：為何看到被
    告？）我是住在勤益大學的女生宿舍，舍監廣播說有人找我
    ，我下來後看到被告，被告說是我父親叫他來的，說是要給
    我生活費用。然後被告找我走到宿舍門口，然後要拿錢出來
    給我，我說我不要。之後被告問我，我很久沒有跟我父親見
    面了，要不要去找我父親。我本來說不想，但是被告說很近
    ，一下子就回來了。之後我就上被告的車子去找我父親。然
    後被告載我去一間咖啡廳，因為我剛來台中，我不熟，所以
    我不知道該咖啡廳的位置，然後被告點了兩杯好像是酒的東
    西，要我喝，然後被告告訴我說，他本來跟我父親約在這個
    咖啡廳，但是我父親現在不能來，要約在其他地方，然後他
    又開車載我到其他地方，然後我問被告，我們到底要去那裡
    ，被告告訴我說，他是銀行的襄理，不知道他要處理什麼事
    情，說要到代書還是律師事務所的地方，到了那個事務所，
    被告告訴那個代理，說他要一棟房子給我，但是我事前完不
    不知道這件事，被告說，房子是要給我父親還債。我說我不
    要，我還沒有成年，我不能接受這個，而且我跟他沒有任何
    關係。之後被告說他要幫我，如果我不要就算了，然後他就
    開車載我走了。後來在代書事務所附近，經過一間汽車旅館
    ，被告突然說我父親在該旅館內，要帶我進去，我說為什麼
    不要叫我父親下來，為什麼要我上去。被告在那邊停了很久
    ，好像接了一通電話，說什麼試車的事，然後被告說不要見
    就算了，被告就載我開車走掉，然後我們亂繞，又繞到一棟
    房子，被告說那是他客戶的戶子，他要幫客戶賣，然後我們
    就進去那棟房子，我就說我要回去，被告要我再等一下，然
    後被告在裡面就開始對我毛手毛腳，親我的臉頰及從側後方
    抱住我的身體及親我的後腦勺，然後我就推開被告。我們進
    去房子的時候，被告一進門就從裡面反鎖大門。我不清楚那
    棟房子座落何處，那是一棟透天的房子。後來我發現後門沒
    有鎖，我從後面走，被告追過來說要載我回去，結果被告又
    開車載我到新社、東勢那一帶亂逛，而且在過程中，被告還
    一直摸我的手，後來繞到豐原，我說要下車，被告就停車，
    然後我就趕快跑走，然後我就到附近的警察局詢求協助，因
    為當時我不確定被告是不是我父親的朋友，所以我沒有就這
    部分報案，我進警察局只是因為我身上沒有錢，希望警察能
    借我錢坐車回家。後來警察借我錢，我就回學校了。事後我
    打電話問我媽媽，我媽媽問我父親有沒有托人拿生活費給我
    ，我父親說沒有，我才去報案。後來我是學校正校門口監視
    錄影帶的畫面，找到被告開的車輛，因為他那次出入的方向
    都跟別人不一樣，所以我確實就是那一部車輛，之後透過車
    輛找人，才找到被告」等語，已將與被告見面經過、被告為
    性騷擾之細節證述明確。
  (2)而被告所辯稱告訴人Ａ女係要租房子，方至勤益科技大學找
    尋Ａ女，惟查，告訴人Ａ女尚為就學之學生，依被告所言係
    至勤益科技大學尋找被告，可見告訴人Ａ女係住宿之學生，
    而本件案發時間為九十八年九月十四日，應係開學日左右，
    則在學校甫開學，且告訴人Ａ女係住於學校宿舍等情，在告
    訴人Ａ女已有學校宿舍可住之狀況下，被告所辯告訴人Ａ女
    欲租房子一節，已難令人驟信。況且，依被告自承與告訴人
    Ａ女係初次見面，並非認識已久，而且僅係因有房子欲出租
    告訴人Ａ女，在房子出租未成之情況下，更難論以有何交情
    可言，復又開車搭載告訴人Ａ女至東勢林場、署立豐原醫院
    等地，被告所辯稱之情節，實難令人相信，是以，本院認證
    人即告訴人Ａ女證述之情節，方屬可信。被告所辯顯係事後
    卸責之詞，委無可採。是被告關於性騷擾部分之犯行，亦堪
    認定。
  (三)關於犯罪事實三之非法由自動付款設備取得他人之財物罪部
    分：
  (1)被告雖矢口否認此部分犯行，並以前情置辯，認為此部分僅
    係伊向被害人丁○○借款五千元云云。然查，證人即被害人
    丁○○於本院審理時結證稱：「（審判長問：有無見過在庭
    被告？）九十八年九月十六日，我第一次見到被告，見面的
    目的是要找工作。我是在我們學校的公佈欄上面，看見徵求
    助理的公告」、「（審判長問：跟被告見面之後，如何跟被
    告洽談？）我們約在大肚國小見面，被告開車我騎機車，然
    後被告帶我到大里的菩提醫院最頂樓會議室外面，然後告訴
    我說助理是要會打電腦，要打醫院的資料，然後被告要我的
    行照說要幫我辦理醫院的出入證，然後他告訴我說，打電腦
    要用程式，所以他要載我去找他朋友拿程式，然後我就上被
    告的車子，被告載我到台中市○○路○段的麥當勞，到麥當
    勞，被告告訴我說，要等他朋友一下，然後被告說要先轉帳
    ，把工作的薪資給我，當時我的戶頭裡面沒有錢，我也不是
    很清楚轉帳的程序，所以我就把我的郵局提款卡、密碼給被
    告。密碼是我口頭告訴被告。後來被告上來以後，將金融卡
    還給我，而且給我一杯飲料，又跟我說他的朋友不過來了，
    又載我到另一家醫院是在自由路上的全民醫院，被告在路上
    的時候，就一直叫我喝飲料，我覺得很奇怪，就藉口到醫院
    上廁所，把飲料倒掉，我發現飲料裡面還有小顆的藥丸沒有
    溶掉，我出去，被告問我飲料到那裡去了，我說我喝了，被
    告還跑到女生廁所裡面去看，然後被告還是一樣帶我到醫院
    的頂樓即加護病房。因為我發現被告有下藥，所以我就藉口
    我弟弟發生事情，需要馬上處理，被告就開車載我回菩提醫
    院，然後我就騎機車回家，之後我就趕快先到郵局刷簿子，
    原本我以為簿子裡面沒有錢，但是當時快開學了，我堂姐有
    借我一萬元繳學費，是存在郵局的簿子裡面。我堂姐匯錢給
    我的時候，並沒有告訴我，所以我當時並不知道裡面有一萬
    元，後來我刷簿子後，發現一萬元被領走了。然後我就馬上
    到警察局報案。」、「（審判長問：你有無同意借被告錢？
    ）沒有」等語，已將如何與被告見面、為何將提款卡、密碼
    交付與被告、事後如何發現存款遭被告提領之經過證述明確
    ，且亦有提款機監視器錄影翻拍畫面、郵政存簿儲金簿影本
    、通聯調閱查詢單、印有被告所使用之000000000
    0電話之徵人廣告一紙在卷可考。
  (2)被告雖辯稱係向被害人丁○○借款云云。然依被告所自述，
    係被害人丁○○主動交付提款卡及密碼交由其提領，然不論
    依被告或被害人丁○○所言，被告與被害人丁○○二人僅為
    初識，被告與被害人丁○○間尚無相互借款之經驗，且依被
    告所言既係被害人丁○○欲借款給被告，在無相互借款之經
    驗下，焉會未先論及借款金額，而有被告「先提領一萬元，
    再退還丁○○五千元」之情形發生，是以被告所辯，顯與經
    驗法則不符。
  (3)綜上，被告此部分所辯，應屬事後釋卸之詞，並不足採。因
    而認被告此部分犯行，業堪認定。
四、核被告丙○於犯罪事實一所為，係犯刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪；於犯罪事實欄二所為，則係犯性騷擾防
    治法第二十五條第一項之性騷擾罪；另於犯罪事實三所為，
    則係犯刑法第三百三十九條之二第一項之非法由自動付款設
    備取得他人之物罪。公訴人對於犯罪事實一部份雖於補充理
    由書中更正犯罪事實及起訴法條為刑法第三百三十五條第一
    項之侵占罪嫌，另就犯罪事實三部分原起訴事實認定適用之
    法條為刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌，然本院
    認關於被告於犯罪事實一部分係構成刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪；另按刑法第三百三十九條之二第一項之
    以不正方法由自動付款設備取得他人之物罪，其所謂「不正
    方法」，係泛指一切不正當之方法而言，並不以施用詐術為
    限，例如以強暴、脅迫、詐欺、竊盜或侵占等方式取得他人
    之提款卡及密碼，再冒充本人由自動提款設備取得他人之物
    ，或以偽造他人之提款卡由自動付款設備取得他人之物等等
    ，均屬之，最高法院九十四年度台上字第四○二三號判決意
    旨可資參照。是核被告所為犯罪事實三部分應構成刑法第三
    百三十九條之二第一項之非法由自動付款設備取得他人之物
    罪，以論述如上，公訴人原認定之起訴法條容有未洽，惟其
    起訴之基本社會事實同一，爰分別就犯罪事實一及三部分，
    依刑事訴訟法第三百條之規定，變更起訴法條。又被告所犯
    上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告為逞一己私慾，詐騙他人所有之汽車，並任意使用他人
    之提款卡，輸入密碼，使自動付款設備因而付款，未能尊重
    他人之財產權，且對於女性身體自主權毫不尊重，乘被害人
    Ａ女不及抗拒之際，自後方擁抱被害人Ａ女之腰部，造成被
    害人Ａ女之心理陰影，且對社會風氣亦有不良影響，行為實
    值非難，另案發後未能與被害人三人達成和解以獲其諒解，
    並考量其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度，及其
    犯後未能坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，性騷擾防治法第二十五條第一項，刑法第十一條、第三百三
十九條第一項、第三百三十九條之二第一項、第四十一條第一項
前段、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲


以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。

                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

性騷擾防治法第25條 
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處二年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金。
前項之罪，須告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
