【裁判字號】    99,聲,111
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第111號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福永達塑膠企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主      文
選派易昌運會計師為福永達塑膠企業股份有限公司業務帳目及財
產情形之檢查人。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：
  (一)聲請人為相對人福永達塑膠企業股份有限公司（下稱福永達
    公司）之股東，持有公司股份85,000股，占發行股份總數50
    0,000股之17%，且已持有股份一年以上，依公司法第245條
    第1項之規定，聲請人得聲請鈞院選派檢查人。相對人公司
    自民國88年成立迄今，從未分派盈餘，聲請人一再要求相對
    人及其法定代理人乙○○提供公司相對業務表冊以瞭解公司
    狀況，皆未獲置理，爰請求選派檢查人檢查相對人公司業務
    帳目及財產情形。
二、按繼續1年以上，持有已發行股份總數百分之3以上之股東，
    得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，公
    司法第245條第1項定有明文。次按公司法第245條第1項聲請
    法院選派檢查人之規定，除具備繼續1年以上，持有已發行
    股份總數3%以上之股東之要件外，別無其他資格之限制，最
    高法院著有86年度台抗字第108號裁定、89年度台抗字第660
    號裁定要旨可資參照。查本件聲請人已繼續1年以上持有相
    對人公司股份85000股，占相對人已發行股份總數500000股
    之百分之17，此有聲請人提出之公司登記事項卡附卷可稽，
    顯見聲請人為繼續1年以上，持有相對人公司已發行股份總
    數百分之3以上之股東，認聲請人本件聲請為有理由，應予
    准許。
三、本院依職權函請社團法人台灣省會計師公會推薦適當之會計
    師供本院遴選為相對人檢查人，經該會以99年5月20日會總
    發字第09901011之1號函推薦易昌運會計師（通訊地址：台
    中市○區○○○路130號8樓之1，電話：00-00000000）為檢
    查人。本院認易昌運會計師係由臺灣省會計師公會推薦，應
    能本於專業知識，對於相對人公司業務、帳目及盈虧情況予
    以檢查，對於聲請人及其他股東之權益當能適時維護、保障
    ，爰依法選派其為檢查人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    25   日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
