【裁判字號】    99,附民,56
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第56號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度易字第3665號違反證券投資信託及顧問法
案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下
：
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣三十萬元。
二、陳述：如附帶民事起訴狀所載（詳附件）。
乙、被告方面：被告未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反證券投資信託及顧問法一案，業經本院刑
    事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
依刑事訴訟法第503條第2項規定，非對於刑事訴訟之判決有上訴
時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
