【裁判字號】    99,訴,1063
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1063號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 904號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年5月25日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以95年度毒
    聲字第 496號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第16
    06號為不起訴處分確定，並於96年2月2日執行完畢釋放。詎
    猶不知戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之99年1月16或17日晚
    上11、12時許，在其臺中縣大甲鎮○○路12巷29號住處內，
    以點燃內含第一級毒品海洛因香菸而吸其煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於同年 1月19日凌晨3時10分許，
    為警持本院核發之搜索票至上址執行時查獲，經警徵得其同
    意後採其尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41 條
    第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
