【裁判字號】    99,易,1037
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度易字第1037號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
446 號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程
序，於中華民國99年5月25日下午5時整在本院刑事第七法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之
    物，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國98年7月3日起，受僱於何永森經營之格球國際
    股份有限公司（下稱格球公司），負責連鎖茶飲加盟店客戶
    之招攬、收取客戶加盟金款項等事宜，為從事業務之人。詎
    甲○○於98年9月30日，因上開業務而向花蓮吉安店客戶李
    佩儀收取加盟訂金新臺幣3萬元後，竟意圖為自己不法之所
    有，將之侵占入己，未依規定交予格球公司會計入帳，挪為
    他用。嗣經何永森向李佩儀詢問核對後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第336條第2項、第41條第1項前段、第74條第 1項第1款
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
