【裁判字號】    99,訴,939
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度撤緩毒偵字第51號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，於聽取當事人之意見後，由本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據除應補充「被告於本院準備程序及審
    理時為認罪之陳述」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭    法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：                                              敬股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  基股
                                  99年度撤緩毒偵字第51號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路○段福
                        溝巷43之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於89年8月24日執行
    完畢釋放，並由本署檢察官以89年度毒偵字第5304號為不起
    訴處分確定。又於91年服役期間，因施用毒品案件，經國防
    部中部地方軍事法院先後判處有期徒刑10月及1年確定，並
    於94年7月21日執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級
    毒品之犯意，於97年12月3日下午6時許，在臺中縣大里市○
    ○路○段福溝巷43之1號住處，以針筒注射之方式，施用第一
    級毒品海洛因1次。嗣於同日下午7時10分許，在大里市○○
    ○街與好來三街交岔路口，因形跡可疑，為警盤查，經徵得
    其同意而採集其尿液送驗結果，呈嗎啡、可待因陽性反應，
    始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，且被告為警所採之尿液經送檢驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之
    尿液檢驗報告1紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    應堪採信。復有刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件紀
    錄表等附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪嫌。被告於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    之規定，加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              檢察官      吳祚延
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官      洪堯峰
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
