【裁判字號】    99,司家聲,24
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    酌定遺產管理報酬
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定            99年度司家聲字第24號
聲  請  人  張蓁騏律師（即甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請酌定遺產管理報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○遺產管理人之報酬酌定為新臺幣陸仟元
。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經本院以九十八年度司財管字第
    一三號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並依
    法查明遺產、編製遺產清冊、對被繼承人之繼承人為公示催
    告等。依民法第一千一百八十三條規定，遺產管理人得請求
    報酬，其數額由親屬會議酌定之，惟本件並無親屬會議可資
    酌定報酬數額，而聲請人本應於清償債權、移交遺產與國庫
    時始完成職務，再向法院聲請遺產管理人之報酬。惟因被繼
    承人之債權人聲請本院強制執行，業於民國九十九年三月十
    一日分配點交完畢，聲請人為管理被繼承人之遺產，進行公
    示催告登報等事項，代墊費用新臺幣（下同）一千六百四十
    一元，為恐日後遺產管理報酬無法取償，爰聲請本院酌定遺
    產管理報酬，並提出廣告費收據、閱卷證明單、戶政規費收
    據、郵資券購買證明、登報資料、全國贈與資料清單、所得
    資料清單、財產歸屬資料清單等為證。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及與
    被繼承人之關係酌定之；次按依本法之規定應開親屬會議時
    ，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之；再按親
    屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之
    事項，由有召集權人聲請法院處理之；又按依民法第一千一
    百三十二條第二項規定，聲請法院處理下列各款所定應經親
    屬會議處理之事件，由被繼承人住所地之法院管轄：（三）
    民法第一千一百八十三條所定遺產管理人報酬之酌定，民法
    第一千一百八十三條、第一千一百二十九條、第一千一百三
    十二條第二項及非訟事件法第一百六十六條第一項第三款分
    別定有明文。故法院選任之遺產管理人得聲請法院酌定其報
    酬及支出之必要管理費用，惟本案並無親屬會議可資酌定報
    酬數額，是遺產管理人自得向被繼承人住所地之法院聲請酌
    定遺產報酬。
三、經查，聲請人主張其業經本院以九十八年度司財管字第一三
    號民事裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，業經本院
    依職權調閱上開民事裁定查核屬實。揆諸前揭情事，被繼承
    人既無合法之親屬會議可資召開，自亦無從由其親屬會議酌
    定遺產管理報酬，執此，聲請人聲請本院酌定其遺產管理報
    酬，自屬有據。次查，聲請人自就任遺產管理人後，進行之
    管理工作包含對被繼承人之繼承人公示催告、參與本院九十
    八年度執字第二九六五八號強制執行程序等，本院斟酌本件
    聲請人處理遺產時間、被繼承人之遺產總額及管理遺產之工
    作內容，認其處理遺產管理事務之程度為簡易程度，爰酌定
    遺產管理報酬為新臺幣（下同）六千元。
四、末按遺產管理人就遺產之管理，如為全體執行債權人之共同
    利益，而有費用支出，得準用強制執行法第二十九條第二項
    後段之規定，視其支出費用之性質，列為執行必要費用而優
    先受償（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座談會民事
    執行類提案第十七號研討結果參照）。查：本件聲請人就任
    被繼承人之遺產管理人後，除其遺產管理報酬依前揭法條規
    定，應由法院酌定以外；另聲請人主張為管理被繼承人之遺
    產，現已代墊一千六百四十一元費用之事實，參諸聲請人之
    陳述及所提證據，固屬真正，但上開及後續支出之代墊費用
    ，聲請人自可檢具相關證據，由遺產中支出，或於執行程序
    中列為執行必要費用而優先受償，無庸由本院予以確定，聲
    請人該部分之聲請，應無必要，附此敘明。
五、依非訟事件法第一百六十六條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
