【裁判字號】    99,司拍,279
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第279號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：訴外人黃準以其所有如附表一所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之
    抵押權：
    （一）登記日期：民國83年2月4日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          22,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：自83年1月19日至113年1月18日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：好好企業有限公司。
    嗣全部抵押物於88年12月30日移轉登記與相對人甲○○。而
    債務人好好企業有限公司分別於89年3月至89年8月間及90年
    1月、91年2月起向聲請人借款 9筆，合計14,850,000元，各
    筆借款之金額、借款期間、利息、違約金及最後繳息日，詳
    如附表二所示；另債務人好好企業有限公司於89年2月2日、
    89年 5月29日填製開發信用狀申請書，請求聲請人開發遠期
    信狀用，各筆款項金額詳如附表三所示。依雙方簽立之約定
    書第6條約定，借款人任何一宗債務不依約付息，視為全部
    到期。詎債務人未依約繳納本息，應視同全部到期，附表二
    計尚欠本金共14,280,000元、附表三尚欠日幣17,729,914元
    ，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地登記謄本、借據、開發信用狀申請
    書、進口遠期信用狀借款契約書、授信明細查詢單、進口催
    收款項客戶餘額表、戶籍謄本等影本為證。本件相對人雖為
    抵押物之受贈人，惟依民法第867 條之規定，抵押權不因此
    而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
