【裁判字號】    99,訴,664
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反水污染防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第664號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反水污染防治法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第27978 號、99年度偵字第3103號），本院判決如下：
    主    文
本件甲○○之部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○（已死亡）為址設臺中縣大肚鄉
    ○○路66東一巷8 弄32號之被告峻峰股份有限公司（下稱峻
    峰公司）之負責人，峻峰公司則從事化學原料批發業及其他
    金屬製品製造業等事項，並在臺中縣大肚鄉○○路○ 段132
    巷61號設立工廠從事多元氯化鋁（PAC ）之生產，屬水污染
    防治法第2 條第7 款所稱之工廠。詎被告甲○○明知於製造
    多元氯化鋁（PAC ）過程中必會產生廢（污）水，而廢（污
    ）水排放於地面水體前，除應先設置廢（污）水處理設施，
    並取得主管機關核發之許可證外，所排放之廢（污）水亦應
    符合中央主機關會商其他目的事業機關所訂定之放流水標準
    ，且不得將「有害健康物質」排放到河川或其他水體，致生
    公共危險之情形，竟未以峻峰公司名義向主管機關申請排放
    許可及簡易排放許可文件；且峻峰公司在前開工廠排放之廢
    水內所含之有害健康物質均超過放流水標準，而於民國98年
    7 月4 日、同年8 月6 日及同年8 月13日，在上揭工廠內，
    因執行峻峰公司之前揭生產業務，而排放出含有如附表所示
    之有害健康物質，且超過放流水標準之廢水至大肚大排水溝
    內，而污染大肚溪（即烏溪），致生公共危險。嗣為據報前
    來查驗之臺中縣環境保護局人員會同行政院環境保護署中區
    環境督察大隊及內政部警政署環境保護警察隊第二中隊於上
    開日期，前往該處採樣水質檢體並化驗後，循線查獲上情，
    因認被告甲○○涉有水污染防治法第36條第1 項及刑法第19
    0 條之1 第2 項之事業負責人流放毒物罪等罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○於本院審理中，業於99年5 月6 日死亡
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署99年度相字第687 號卷所附
    調查筆錄、相驗屍體證明書各一份附卷可稽，並經本院依職
    權命警前往被告甲○○住處查證屬實，此有警員范志強製作
    之職務報告1 份附卷可參。依照上開說明，爰就被告甲○○
    之部分不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、被告峻峰公司之部分另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   高文崇
                                      法  官   張清洲
                                      法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
