【裁判字號】    99,交訴,109
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第859 號），其中關於被訴過失傷害部分，本院判決如下：
    主    文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年11月19日13時許，無
    駕駛執照駕駛車牌號碼1850-PU 號自小客車，沿國道三號高
    速公路接中彰快速道路下烏日匣道後，於同日13時40分許，
    行經臺中縣烏日鄉○○路時，本應注意按遵行之方向行駛，
    且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候為晴、日間自然光線、路面乾燥、
    無缺陷、障礙物且視距良好，並無不能注意之情事，詎竟疏
    未注意及此，貿然逆向行駛在對向機車專用道外，適有告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼FQ6-170 號重機車，自臺中縣烏日鄉
    ○○路596 號之精工加油站駛出，而遭被告甲○○駕駛之前
    開自小客車迎面碰撞，致告訴人乙○○當場人車倒地，因而
    受有左手（起訴書誤為右手）背擦挫傷、左膝擦挫傷、右足
    踝擦傷及背挫傷等傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第28
    4 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條
    前段規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰
    就被告甲○○被訴過失傷害部分，不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
三、被告甲○○被訴肇事逃逸部分，另由本院依認罪協商程序判
    決，併此明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                交通法庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
