【裁判字號】    99,訴,898
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第898號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第44號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。注射針筒貳支
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年10
    月6日釋放，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94年度毒
    偵字第4774號案為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，即96年間再因施用毒品案件，經本院
    於96年11月5日以96年度訴字第2996號案判處有期徒刑6月確
    定，甫於97年6月13日執行完畢。詎仍不知戒除毒癮，復基
    於施用毒品之犯意，於98年5月19日下午9時許，在臺中縣太
    平市803醫院旁之堤防，以針筒注射方式，施用第一級毒品
    海洛因1次；嗣於98年5月20日上午9時40分許，在臺中縣太
    平市○○路○段348號前為警攔檢查獲，並扣得注射針筒2支
    等物，始查悉上情。
二、證據名稱：
    (1)詮昕科技股份有限公司檢驗科濫用藥物尿液檢驗報告1份
      。
    (2)臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
    (3)被告乙○○於警詢、偵查中及本院準備程序及審理中之自
      白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，
    判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      刑事第八庭    法  官 許金樹
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                    書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
