【裁判字號】    99,聲,1396
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因聲請沒入保證金案件，本院於99年4月21日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄內關於「羅小玲」之記
載，應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄、主文欄內關於「羅小
    玲」之記載，應為「乙○○」之誤載，此有個人基本資料欄
    附卷可稽。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          刑事第六庭      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
