【裁判字號】    99,簡,351
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  胡宗賢律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23074號、第28400號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑，改依通常程序審理（本院原案號99年度易字第337號）
，嗣經被告自白犯罪，經徵詢檢察官、被告、辯護人之意見後，
本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯重利罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又共同
犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯重利罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物均沒收。
  事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前於民國94年12月2日，因侵占案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度易字第375號判決處有期徒刑3
    月確定，於95年1月18日執行完畢。丙○○分別基於重利犯
    意，自98年7月17日起，在臺中市○區○○○街127號「台中
    無線計程車行」，利用計程車司機經濟困窘，製發印有「司
    機日日會、0000000000」字樣之打火機，以俗稱「司機日日
    會」借貸方式，為下列重利行為：
（一）丙○○明知丁○○急需借款繳納修車費，即乘其急迫，於
      98年7月14日，在上址貸與新臺幣（下同）1萬元予丁○○
      ，並由丁○○簽發票號為740712號、面額1萬元之本票供
      擔保，約定利息為每3日清償本利1200元，分10次清償本
      利，合計本利為1萬2000元，年利率為百分之230 ，而取
      得與原本顯不相當之重利。
（二）丙○○於98年7月20日，在上址趁丁○○急迫，貸與1萬元
      予丁○○，並由丁○○簽發票號為477117號、面額1 萬元
      之本票供擔保，約定利息為每10日為1期，每期利息為1千
      元，換算年利率為360％，而取得與原本顯不相當之重利
      。
（三）丙○○於98年7月28日，在上址趁丁○○急迫，貸與1萬元
      予丁○○，並由丁○○簽發票號為477121號、面額1 萬元
      之本票供擔保，約定利息為每10日為1期，每期利息為1千
      元，換算年利率為360％，而取得與原本顯不相當之重利
      ，嗣因丙○○另案於98年8月15日至19日間，羈押於臺灣
      士林看守所時，吳正儒（本院另行審結）明知丙○○從事
      重利放款，竟代丙○○收取丁○○之借款利息2000元，而
      與丙○○共同實施重利之部分行為。
（四）丙○○於98年7月31日，在上址趁乙○○急迫，貸與1萬元
      予乙○○，並由乙○○簽發票號為477120號、面額1 萬元
      之本票供擔保，約定利息為每3日清償本利1200元，分10
      次清償本利，合計本利為1萬2000元，年利率為百分之230
      ，而取得與原本顯不相當之重利。嗣因丙○○另案於98年
      8月15日至19日間，羈押於臺灣士林看守所時，吳正儒（
      本院另行審結）明知丙○○從事重利放款，竟代丙○○收
      取乙○○之借款利息1200元，而與丙○○共同實施重利之
      部分行為。
（五）丙○○於98年7月20日，在上址趁甲○○急迫，貸與1萬元
      予甲○○，並由甲○○簽發票號477115號、面額1萬元之
      本票供擔保，約定利息為每3日清償本利1200元，分10次
      清償本利，合計本利為1萬2000元，年利率為百分之230，
      並均由丙○○向甲○○收取利息，而取得與原本顯不相當
      之重利。
（六）嗣於98年9月17日17時許，為警持搜索票在上址執行搜索
      查獲，並扣得丙○○所有如附表所示之物。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）同案被告吳正儒之警訊及偵查筆錄。
（三）丁○○、乙○○、甲○○之警訊筆錄。
（四）扣案如附表所示之物品。
三、量刑：核被告丙○○所為5次放款而收取重利之行為，均係
    犯刑法第344條之重利罪。被告於犯罪事實欄編號一之（
    三）、（四）2次行為，與吳正儒有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又所犯5次重利犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。再被告前於94年12月2日，因侵占案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度易字第375號判決處有期徒刑3
    月確定，於95年1月18日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故
    意再犯本案5件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，均應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告年輕力壯，而不
    思以正途取財，及其放款重利之對象為周遭同事，放款人數
    與金額並非重大，犯罪後已坦承犯行等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑。末查依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適
    用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有
    違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布
    之日起失其效力。」，而刑法第41條第8項於98年12月30日
    經總統公布：「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪，均得易科罰金或易服社會勞動者，其應執行之刑逾
    6月者，亦得適用之」，再依同日修正之刑法施行法第10條
    規定「刑法修正條文及本法修正條文，除施行日期者外，自
    公布日施行」，故修正之刑法第41條第8項已經於98年12月
    30日生效，對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑超過6個月之案件，依司法院大法官會議釋字第366
    號、第662號解釋意旨、98年12月30日公布之刑法第41條第8
    項，得易科罰金，而原來刑法第41條2項既業已失效，故毋
    庸為新舊法之比較，附此敘明。是本件被告所定執行刑雖逾
    6個月，依上開法律規定，應諭知易科罰金之折算標準。扣
    案如附表所示之物為被告丙○○所有，並為遂行本件或供預
    備（空白工商本票部分）犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1項第2款規定沒收之，至附表以外之扣案物品，其中筆記型
    電腦部分，雖有丙○○經營重利之電子檔案存於內，然本院
    認為與本件犯罪無直接關連性，以不沒收為適當。而除此之
    外其他物品，均與本件犯罪無關，自不能宣告沒收。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452條、第449條第2項、第450條第1項。
（二）刑法第28條、第344條、第41條第1項前段、第8項、第38
      條第1項第2款、第51條第5款。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附表：
一、丙○○持有之票號740712、477121、477120、477115號本票
    各1紙。
二、丙○○所有之帳冊1本、借貸憑證卡2張、借款人證件影本9
    張、空白工商本票1本。
三、印有丙○○行動電話之司機日日會打火機1支。
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
