【裁判字號】    99,易,1169
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度易字第1169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃英傑律師
上列被告因本院99年度易字第1169號贓物案件，本院於99年5月1
4日所為判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本理由欄三關於「諭知被告應向公庫支付新
臺幣十萬元」及「並因附加應支付國庫新臺幣十萬元之負擔」之
記載，應分別予以更正為「諭知被告應向公庫支付新臺幣八萬元
」、「並因附加應支付國庫新臺幣八萬元之負擔」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之；此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之理由欄，有如前開主文所示之
    錯誤，顯係誤載，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
