【裁判字號】    99,訴,1150
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1150號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1168號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國99
年5月25日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送少年觀護所附設勒戒處所施
    以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送少年戒治
    所施以強制戒治，並於民國90年2 月21日因停止戒治付保護
    管束期滿而執行完畢。其於94年間，再因施用毒品案件，經
    本院判處有期徒刑8 月確定，並與另案所犯之施用毒品、恐
    嚇、詐欺、傷害、公共危險等案件，經法院定應執行為有期
    徒刑2年確定，甫於96年6月4 日執行完畢。詎其猶不知悔悟
    ，復分別基於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年1 月
    28日12時許，在臺中縣沙鹿鎮公明里樂群新莊97號之1 住處
    內，先將毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；復另行起意，將海
    洛因加水後，以注射針筒抽取該混合液注射手臂血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於99年1月30日12時15分許
    ，在臺中縣沙鹿鎮公明里樂群新莊大門口前，甲○○因另案
    通緝，為警查獲，經徵得其同意後採集其尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47
    條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官   唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                                書記官   黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
