【裁判字號】    99,司拍,223
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第223號
聲  請  人  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國85年12月4日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）2,000,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自85年11月29日至115年11月28日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：無。
    （六）遲延利息(率)：年息百分之18。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：強太企業有限公司。債務額比
          例：全部。
    嗣債務人強太企業有限公司積欠聲請人貨款共計1,831,566
    元。雙方並於98年6月23日於臺灣台北地方法院成立調解，
    債務人強太企業有限公司應給付聲請人1,831,566元及其利
    息，若有一期未給付，則視為全部到期。此有臺灣台北地方
    法院98年度審移調字第239號調解筆錄附卷可稽。詎債務人
    強太企業有限公司於98年8月1日起，未依約給付。為此聲請
    拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地及建物登記謄本、調解筆調、合約
    書、本票等件影本為證，堪信為真。相對人雖以：相對人未
    獲通知參加調解，對於聲請人與債務人強太企業有限公司調
    解內容並未知悉。又上開債務人另有其他保證人，則應由相
    對人及保證人依比例共同分擔等語置辯。惟按聲請拍賣抵押
    物裁定事件，為屬非訟事件，本院僅為形式而不為實體審查
    。即凡聲請人主張之抵押權已依法登記、債權已屆清償期而
    未受清償之要件符合者，本院即應准許。查相對人就抵押權
    設定之真偽並無爭執，僅對聲請人主張之債務金額有所爭執
    ，然此為實體法律關係爭執，相對人所陳縱為屬實，自應另
    訴以資解決，始為適當。從而，本件聲請人之聲請，依上開
    規定，與法有合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
