【裁判字號】    99,中簡,1646
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度中簡字第1646號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1550號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘數量合計0.0877公克）沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察勒戒後，再犯
    本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非堅，惟施
    用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，其行為本身
    對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及其犯罪動機、目
    的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；
    玻璃球吸食器1 支，為被告所有供施用毒品之器具，應依刑
    法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法11條、第47條第1 項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
