【裁判字號】    99,訴,1005
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1005號
原      告    甲○
法定代理人    A1        真.
相  對  人    乙○○
兼法定代理人  丙○○
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5月6日
    以裁定命原告於受送達後5日內補繳，此項裁定已於99年5月
    11日送達原告，有送達證書附卷可稽。
三、原告雖具狀聲請訴訟救助，惟業經本院於99年5月6日裁定駁
    回，該裁定已於99年5月11日送達原告，亦有送達證書附卷
    可憑。茲因該裁定未據抗告已告確定，且原告迄未依限補繳
    裁判費，此有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第三庭    法  官 謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  王志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
