【裁判字號】    99,訴,1103
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1103號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第九一七號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因過失致死、公共危險等案件，經本院於民國九十
    三年五月十七日以九十三年度交易字第二五號各判處有期徒
    刑二年、三月，並定應執行刑為有期徒刑二年一月確定，於
    九十四年九月三十日縮短刑期假釋出監，刑期至九十五年六
    月一日未經撤銷假釋而以已執行完畢論；另因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十八年二月十八日執行完畢而釋放。詎其仍不知悔改，
    再基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十九年一月十七
    日下午某時，在臺中縣神岡鄉某土地公廟內，以將海洛因摻
    入香菸內吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因一次。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列管
    之第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。又被告持有第一級毒品之低
    度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前甫經觀察、勒戒後即再犯本件施用毒品犯行，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健
    康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考
    量本件被告施用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，
    尚知悔悟，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
