【裁判字號】    99,聲,1879
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1879號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1382號、99年度執字第5516號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役玖拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數拘役者，比照宣告多數有期徒刑，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾120 日。刑法第51條第6 款亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經判
    決確定，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，定應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
三、本件受刑人陳菁燕犯如附表所示之罪，先後經臺灣苗栗地方
    法院及本院判處罪刑確定在案，有上開案件判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等附卷可稽，其中除附表編號2 之罪
    名應予更正為「收受贓物」外，茲檢察官聲請定應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
