【裁判字號】    99,補,721
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付簽帳卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第721號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付簽帳卡消費款事件，曾聲請對被告乙○○等發支
付命令（99年度司促字第10174號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟
標的金額為新臺幣（下同）543,776元，依民事訴訟法第77條之1
3規定，應繳裁判費5,950元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
，尚應補繳5,450元。茲限原告於收受本裁定後5日內補繳前述裁
判費，逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
