【裁判字號】    99,附民,261
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件（本院九十九年度易字第三一二號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應給付原告新台幣三十萬元，並自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
二、陳述：如附帶民事訴訟起訴狀之記載（詳附件）。
乙、被告方面：被告均未為任何陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告乙○○刑事部分，業經本院第一審於民國九十九
    年五月十一日辯論終結，並定於九十九年五月二十五日下午
    四時宣判在案，此有本院九十九年度易字第三一二號審判筆
    錄、報到單等附卷可稽，詎原告並未於該日言詞辯論終結前
    對被告提起損害賠償之附帶民事訴訟，而係遲於第一審辯論
    終結後，提起上訴前之九十九年五月十二日始具狀向本院提
    起本件刑事附帶民事訴訟，有該起訴狀上之本院收件之章戳
    印在卷可憑，依照首揭說明，本件原告之訴，自屬不合法，
    應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十一庭        法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
