【裁判字號】    98,易,3024
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3024號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡佳承
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1081號），被告於本院準備程序，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，經合議庭
裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
蔡佳承犯侵占罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、蔡佳承自民國96年11月5 日起，至97年2 、3 月間，任職於
    享輝有限公司（下稱享輝公司），擔任業務人員，職司業務
    接洽及送貨等業務。竟意圖為自己不法之所有，而基於接續
    實施侵占財物之單一犯意，未經享輝公司之同意，於上開任
    職期間，利用送貨之機會，擅自向享輝公司之客戶泳泰開發
    科技股份有限公司（下稱泳泰公司）要求將應收帳款新臺幣
    （下同）43萬元，依如附表所示日期，以匯款匯至如附表所
    示之帳戶方式給付予蔡佳承，以清償貨款。詎蔡佳承於如附
    表所示之日期，分別收取15萬元、10萬元及18萬元之款項，
    本應解繳享輝公司，卻變易持有為所有之意，接續將上開款
    項侵占入己，供作己用。嗣經享輝公司與泳泰公司對帳時，
    始知上情。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告蔡佳承於偵查中之自白，及於本院準備程序、審理時
      為認罪之陳述。。
（二）告訴人代理人乙○○於偵查中、本院審理時之陳述。
（三）證明書、轉帳資料、員工職務證明書、蔡佳承名片影本各
      1紙附卷可稽。
三、按侵占業務上持有物之罪，以其所侵占之他人所有物係因執
    行業務而持有為構成要件，若非因執行業務而基於其他委任
    關係持有他人所有物，即與該罪構成要件不符，祇能以普通
    侵占論科（最高法院23年上字第1620號判例意旨參照）。查
    被告蔡佳承於享輝公司服務期間，係擔任業務人員，職司業
    務接洽及送貨等業務，並無收受貨款之權限，業據享輝公司
    法定代理人乙○○於本院審理中證述明確，核與被告於審理
    中所辯其並無收受貨款之權限相符，足認被告在享輝公司除
    接洽及送貨業務外，並無收受貨款之權限。核被告所為，係
    犯刑法第335條第1項之普通侵占罪。起訴書認被告係觸犯刑
    法第336條第2項之業務侵占罪，容有未洽，惟起訴之社會基
    本事實相符，爰依法變更起訴法條。次按刑法上之接續犯，
    係指數個在同時同地或密切接近之時地，侵害同一法益之行
    為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通念認為無法強行分
    開，乃將之包括視為一個行為之接續進行，給予單純一罪之
    刑法評價（最高法院96年度台上字第787號判決意旨參照）
    。查被告蔡佳承利用送貨及接洽業務之機會，於約1 個半月
    之密接時間內，多次將上開款項侵占入己，用以清償個人債
    務，雖其各次侵占之舉動，均已分別該當於業務侵占罪之構
    成要件，然被告各個侵占之舉動，係基於清償其個人債務之
    整體目的所為，主觀上各個侵占行為應為其全部犯罪行為之
    一部，且被告各次之侵占行為，客觀上係持續侵害同一法益
    ，亦在密接之時地所實施，在刑法上，應包括以一行為予以
    評價較為合理適當，為接續犯。爰審酌被告受雇於享輝公司
    ，竟因亟需用錢而侵占公司應收之貨款，造成公司之損害非
    輕，而享輝公司多次給予被告機會，被告竟一再拖延還款時
    間，訴訟期間常未能如期到庭，甚而經通緝到案後，仍未能
    本於誠信還款，惡性非輕，惟衡酌被告犯罪之手段及方法尚
    稱平和，侵占之款項非少，迄未能償還分文，暨其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項
    前段、第300條、第310條之2、第454條第1項，刑法第335條
    第1項，刑法施行法第1條之1第1 項、第2項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官李莉玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。                          書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附表：
┌─┬────────────┬───────┬────────────┐
│編│收取款項之帳戶          │實行侵占之時間│侵占金額（單位：新臺幣）│
│號│                        │              │                        │
├─┼────────────┼───────┼────────────┤
│1 │國泰世華銀行桃園分行    │96年12月3日   │         15萬元         │
│  │（帳號000000000000號，戶│              │                        │
│  │名甲○○）              │              │                        │
├─┼────────────┼───────┼────────────┤
│2 │第一銀行清水分行        │97年1月10日   │         10萬元         │
│  │（帳號00000000000號，戶 │              │                        │
│  │名董國宜）              │              │                        │
├─┼────────────┼───────┼────────────┤
│3 │國泰世華銀行桃園分行    │97年1月17日   │         18萬元         │
│  │（帳號000000000000號，戶│              │                        │
│  │名甲○○）              │              │                        │
└─┴────────────┴───────┴────────────┘
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
