【裁判字號】    99,簡,349
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第349號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 29517
號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第574 號），本院逕以
簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年10月11日凌晨3 時許，在臺中
    市南屯區○○○○街與永春東七路路口，因不滿丙○○追求
    其女友江宜靜，與丙○○發生口角，乙○○竟基於傷害他人
    身體之犯意，徒手毆打丙○○，致丙○○受有臉之挫傷、眼
    球挫傷、結膜出血、頸部擦傷之傷害。
二、證據名稱：
  (1)被告乙○○之自白。
  (2)證人丙○○之證述。
  (3)長庚紀念醫院診斷證明書、天晟醫院診斷證明書各1 份。
三、另本件經本院向長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院函查結
    果，認被害人丙○○所受眼傷部分，為右眼角膜渾濁與疤痕
    ，最近一次回診為98年10月27日，病況穩定，依其回診狀況
    研判，其右眼視力經矯正後，視力值可達0.6 ，屬輕度障礙
    ，但應不影響日常生活之事務處理等情，有該院99年4 月27
    日（九九）長庚院法字第0289號函1 份在卷可憑。可證告訴
    人所受傷害，尚未達於毀敗一目之視能、或屬其他於身體或
    健康，有重大不治難治之重傷害程度，併此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本件被害人所受傷害
    雖非嚴重，惟傷害他人的眼睛，仍其有相當之危險性，及被
    告迄未與告訴人達成和解，惟犯後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
