【裁判字號】    99,交附民,69
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
室  乙○○
            丁○○
共      同
送達代收人  甲○○
被      告  戊○○
上列被告因本院99年度交上易字第394號過失致死案件，原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    原告訴之聲明、事實及理由均如附件之刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作任何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明
    文。
二、本件被告戊○○被訴過失致死案件，業經原審諭知無罪，檢
    察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。
    依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟，其假執
    行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
