【裁判字號】    99,抗,169
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           99年度抗字第169號
再抗告人    甲○
上列再抗告人與債務人風土建設股份有限公司間清償債務強制執
行聲明異議事件，再抗告人對於本院民國99年 5月11日99年度抗
字第169號所為裁定，再為抗告，本院裁定如下：
      主    文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，向本院補繳裁判費新台幣
壹仟元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期不補正，以裁定駁回再抗告。
      理    由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第77條之l8規定繳納裁判費
    新台幣（下同）1000元，此為必須具備之程式。又依民事訴
    訟法第495條之l第2項、第486條第4項規定準用同法第466條
    之l 規定，對於抗告法院以抗告無理由駁回之裁定再為抗告
    ，應提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委
    任狀。
二、再抗告人提起本件再抗告並未依上開規定繳納裁判費l000元
    及提出委任狀。茲限再抗告人於收受本裁定正本 7日內，逕
    向本院補繳裁判費1000元並補正訴訟代理人之委任狀，逾期
    即駁回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
