【裁判字號】    99,交抗,420
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     99年度交抗字第420號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99
年4月19日第一審裁定（99年度交聲字第1667號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原裁定之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、抗告意旨略以：受處分人甲○○於99年3月11日收到監理所
    之裁決書，於99年3月12日要前往辦理聲明異議時發現臺中
    地方法院之緩起訴裁決書遺失必須補發，因3月13、14日逢
    週休二日，且受處分人已訂於3月15日出國，於3月19日回國
    後，3月20、21日為週休二日，故受處分人於3月22日始至臺
    中地方法院申請緩起訴書補發，並於4月1日到臺中監理所辦
    理聲明異議，並無拖延之意，爰請求撤銷原處分及原裁定云
    云。
三、經查：抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通
    部公路總局臺中區監理所臺中市監理站於99年3月9日裁監稽
    違字第裁61-GE0000000號裁決書之處罰不服，聲明異議，惟
    該裁決書已於99年3月10日送達抗告人之戶籍地，並由該處
    所之接收郵件人員即大樓管理員代為收受送達，有中華民國
    掛號郵件收件回執在卷可證，則本件裁決書已生送達之效力
    ，其異議期間即應自抗告人收受裁決書之翌日即99年3月11
    日起算20日內為之，惟抗告人竟遲至99年4月1日始向交通部
    公路總局臺中區監理所臺中市監理站聲明異議，顯已逾道路
    交通管理處罰條例第87條第1項所定聲明異議之20日法定期
    限，原審法院因認抗告人聲明異議不合法，且無從命補正，
    予以裁定駁回，核無違誤。抗告人雖執前詞指摘原裁定不當
    ，惟聲明異議期間屬法定不變期間非裁定期間，並非法院依
    其權限所得裁量縮短或延長。是抗告意旨指摘原裁定不當，
    為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              交通法庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
