【裁判字號】    97,金上更(一),349
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   97年度金上更(一)字第349號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林建宏  律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  白宗弘  律師
上列上訴人等因違反銀行法等案件，不服臺灣臺中地方法院九十
五年度金重訴字第二０八六號中華民國九十六年十一月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十四年度偵字
第二０一０九號、九十五年度偵字第七六七八、一二八三六號）
，提起上訴，判決後經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；第二審法院認為上
    訴有不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、
    第三百六十七條前段分別定有明文。又送達文書，除刑事訴
    訟法有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所
    不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同
    居人或受僱人，觀諸刑事訴訟法第六十二條，民事訴訟法第
    一百三十七條第一項之規定甚明。再辯護人在刑事訴訟法並
    無對之應行送達判決之明文，因之法院對於辯護人為判決送
    達時，僅為一種便利行為，不生法律上起算上訴期間之效力
    ，辯護人如依刑事訴訟法第三百四十六條規定提起上訴，其
    上訴期間之計算，仍應自被告收受判決之日為標準（最高法
    院八十年度臺上字第五一六０號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告乙○○、丁○○二人（下稱：被告
    ）因違反銀行法等案件，經原審法院判決後，同於九十六年
    十二月六日將判決正本分別送達於被告乙○○位於嘉義縣六
    腳鄉○○村○○路六四號及被告丁○○位於臺北市○○區○
    ○路三０巷七號四樓之四之住所地，並分別由被告乙○○之
    同居人即其父丙○○及被告丁○○之同居人即其父劉少虎收
    受，有附卷之原審法院送達證書在卷可稽（見原審卷(四)第一
    八七頁、第一九０頁），是足認均已合法送達；又本件上訴
    係由被告乙○○、丁○○二人於原審法院之選任辯護人李清
    輝律師為被告二人之利益提起上訴，其上訴期間之計算依前
    開說明仍應以送達於被告乙○○、丁○○二人收受判決正本
    之日為準。另依法院訴訟當事人在途期間標準第三條第一項
    第一款之規定：「當事人非居住於管轄區域內者，除本款（
    二）之規定外，其在途期間按該法院區域之在途期間日數（
    日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院、臺灣高雄
    少年法院以四日計，臺灣高等法院高雄分院以八日計，福建
    金門地方法院以十九日計，福建高等法院金門分院以二十日
    計），再加其居住地地方法院管轄區域內之在途期間日數（
    日數不同者，按最長日數，但臺灣高雄地方法院除居住東沙
    島、太平島者以三十日計外，餘以四日計，福建金門地方法
    院除居住烏坵鄉者以三十日計外，餘以十九日計）計算。」
    本件被告乙○○住所地係嘉義縣，非原審法院（即臺灣臺中
    地方法院，以下同）管轄區域，其在途期間係原審法院管轄
    區域之最長在途期間日數即三天，再加上臺灣嘉義地方法院
    管轄區域之最長在途期間日數即二天計算，其在途期間為五
    日；又被告丁○○住所地係臺北市萬華區，亦非原審法院管
    轄區域，其在途期間係原審法院管轄區域之最長在途期間日
    數即三天，再加上臺灣臺北地方法院管轄區域之最長在途期
    間日數即二天計算，其在途期間同為五日。準此，本件被告
    乙○○、丁○○二人之上訴期間均應自判決正本送達之翌日
    即九十六年十二月七日起算，經加計在途期間五日，皆計至
    九十六年十二月二十一日（該日非例假日）即行屆滿，詎被
    告乙○○、丁○○二人竟皆遲至九十六年十二月二十六日始
    由其等於原審法院之選任辯護人李清輝律師具狀向本院（非
    原審法院）提起上訴，有本院九十六年十二月二十七日中分
    通刑科字第一八六七九號函所轉送前揭刑事上訴理由狀其上
    之本院收狀章日期戳記可憑（見本院九十七年度金上訴字第
    二００號卷(一)第一一頁），顯已逾十日之上訴期間，揆之上
    揭說明，被告乙○○、丁○○二人提起本件上訴自屬違背法
    律上之程式，為不合法，均應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
