【裁判字號】    98,再抗,29
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第29號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局
法定代理人  乙○○
上列當事人間停止執行事件，再審原告對於民國98年11月19日本
院97年度聲再字第 7號及民國98年11月23日本院98年度再抗字第
26號確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審之聲請訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，應依民事訴訟費用法第77之
    17條第2項規定繳納裁判費，此乃必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    12月21日裁定命其於收受裁定正本之翌日起 5日內補正，核
    該裁定已民國98年12月23日送達，有送達證書附卷可稽；乃
    再審聲請人逾期迄未遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之
    聲請為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  朱樑
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
