【裁判字號】    98,建上更(一),87
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上更(一)字第87號
上  訴  人  德寶營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上訴人與被上訴人國立彰化師範大學間給付違約金等物事件，上
訴人提起第三審上訴，未提委任訴訟代理人，按民事訴訟法第四
百六十六條之一規定：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律
師為訴訟代理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不
在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或
上訴人為法人、中央或地方機關時，所屬專任人員具有律師資格
並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及
第二項情形，應於提起上訴或委任釋明之。上訴人未依第一項、
第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適
當者，第二審法院應定期先命補正。逾時未補正亦未依第四百六
十六條之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」
。本件上訴人於民國99年6月18日對本院判決，提起上訴，未依
規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任，茲命
上訴人於七日內補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴
。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
