【裁判字號】    99,上重訴,2
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上重訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  盧永和律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國99年6月8日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯殺人等罪嫌疑
    重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判、執行，於民國99年1月8日執行羈押，至民國
    99年4月7日，三個月羈押期間屆滿，嗣經第1次延長羈押，
    至民國99年6月7日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告甲○○、乙○○分別經
    原審判處無期徒刑及有期徒刑18年，為規避重刑之執行，亦
    均有逃亡之虞，仍認有繼續羈押之必要，應均自民國99年6
    月8日起，第2次延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     25   日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    5    月     25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
