【裁判字號】    99,上重訴,4
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上重訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文崇律師
            張崇哲律師
            楊佳勳律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十九年六月三日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告前經本院認為其販賣第一級毒品犯罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款情形，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，於中華民國九十九年三月三日
    執行羈押，至中華民國九十九年六月二日，三個月羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國九十九年六月三日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑
    事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
