【裁判字號】    98,上訴,2507
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第2507號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
前 列三 人
共      同
指定辯護人  本院公設辯護人 王金陵
上列上訴人因被告等犯妨害性自主罪案件，不服臺灣臺中地方法
院98年度訴字第1629號中華民國98年9月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第14569號）， 提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
一原判決關於丙○○被訴於民國九十六年九月二十七日犯強制性
  交罪暨定應執行刑部分；及丁○○部分，均撤銷。
二丙○○犯共同強制性交罪，累犯，處有期徒刑柒年肆月。
三丁○○犯共同強制性交罪，處有期徒刑柒年貳月。
四其他上訴駁回（即甲○○部分）。
    犯罪事實
一、丙○○前曾於民國94年 3月21日，因施用毒品案件，經臺灣
    彰化地方法院判處有期徒刑4月確定，經送監執行於94年9月
    10日因縮刑期滿執行完畢，詎猶不知警惕，其於96年 9月間
    因案與Ａ男（已成年，真實、姓名及年籍均詳卷）均羈押在
    臺灣臺中看守所（下稱：臺中看守所）之仁一舍 4房內，丙
    ○○因看Ａ男不順眼善良可欺，竟基於強制性交之犯意，於
    96年 9月27日19時27分許，Ａ男先將其手持之奇異筆（未扣
    案）交予丙○○， 丙○○隨即手上拿著屬其所有之嬰兒油1
    瓶（未扣案）塗抹在奇異筆上，繼之Ａ男脫下褲子蹲在上開
    舍房之廁所處，身上只剩下一件內衣。此時丙○○在未經Ａ
    男同意下，竟以違反Ａ男意願之方式，手持奇異筆插入Ａ男
    肛門內抽動。後丙○○離開Ａ男，奇異筆仍插在Ａ男的肛門
    上，Ａ男乃將奇異筆取出交給丙○○，此時丙○○的手上拿
    有 1張衛生紙，丙○○又拿嬰兒油靠近Ａ男的肛門，此時同
    房之張証泰即坐在一旁觀看。後丙○○又手持奇異筆插入Ａ
    男的肛門，隨即同房之丁○○靠近Ａ男身旁觀看，此時丁○
    ○竟基於違反Ａ男意願之共同強制性交之犯意，在丙○○手
    靠近Ａ男肛門之同時，丁○○的手亦靠近Ａ男肛門。後丙○
    ○持奇異筆插入Ａ男肛門抽動時，丁○○的手亦靠近丙○○
    的手，此時丙○○仍然持奇異筆在Ａ男的肛門抽動。稍後Ａ
    男手持奇異筆時，丙○○則離開走到一旁。後丙○○的手又
    靠近Ａ男的肛門，仍對Ａ男的肛門持奇異筆抽動。在一旁的
    丁○○靠近丙○○與Ａ男的身旁，丁○○將手靠近Ａ男的肛
    門，此時奇異筆仍插在Ａ男的肛門上，繼之丁○○則接手手
    持同一枝奇異筆在Ａ男肛門內抽動，此時丙○○則在Ａ男肛
    門的後方觀看。又在丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上
    抽動時，丙○○手持礦泉水靠近，此時丁○○仍繼續手持奇
    異筆插在Ａ男的肛門上抽動，丙○○則手持礦泉水朝Ａ男的
    肛門處倒水。在丙○○持礦泉水離開Ａ男的肛門後，丁○○
    仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上抽動。後丁○○續持奇異筆
    對Ａ男的肛門抽動時，丙○○又靠近Ａ男肛門後方，此時Ａ
    男又手持奇異筆，丁○○及丙○○二人則轉身離開。隨即丁
    ○○又持不詳物品交由丙○○接下該不詳物品（非奇異筆）
    。丙○○隨即在摺衛生紙，並將衛生紙交給丁○○，丁○○
    則持衛生紙靠近Ａ男肛門，此時丙○○仍在Ａ男身旁，後丁
    ○○以衛生紙包住奇異筆另一端，仍持奇異筆在Ａ男的肛門
    內抽動，此時丙○○之右手靠在Ａ男彎曲的背部上，丁○○
    仍持續持奇異筆在Ａ男肛門抽動，丙○○亦持續將雙手放在
    Ａ男彎曲的背上，後丙○○坐在丁○○與Ａ男二人中間，此
    時丁○○的手仍停留在Ａ男的肛門抽動。 丙○○、丁○○2
    人即以上述違反Ａ男意願之方法，對Ａ男強制性交得逞。
二、案經臺灣臺中看守所移送及Ａ男訴由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、本案應先予說明部分：
    有關被告丙○○被訴基於強制性交之犯意，於96年 9月26日
    18時25分許，在上開舍房內，以奇異筆塗抹嬰兒油後，交予
    Ａ男，並對之嚇稱：若不插就要打人等語，迫使Ａ男自行將
    奇異筆插入肛門內，Ａ男因心生畏懼而從之，因此違反Ａ男
    之意願而對之強制性交得逞犯行部分，原審判決後，因檢察
    官及被告丙○○均未上訴而確定。
貳、有關於證據能力部分：
    被告丙○○、甲○○ 2人對於本案證據能力部分均明確表示
    無意見，同意有證據能力；被告丁○○於本院行準備程序時
    除對證人林政衛及Ａ男所為言詞陳述部分表示無證據能力外
    ，其餘部分則表示無意見（見本院98年12月14日審判筆錄）
    。經查：
一、按現行刑事訴訟法第287條之2規定「法院就被告本人之案件
    調查共同被告時，該共同被告準用有關人證之規定」，即共
    同被告對於其他共同被告之案件而言，為被告以外之第三人
    ，本質上屬於證人，為確保被告對證人之對質詰問權，證人
    於審判中，應依法定程序，到場具結陳述，並接受被告之詰
    問，其陳述始得作為認定被告犯罪事實之判斷依據。本件證
    人即共犯丙○○（相對於被告丁○○、甲○○）於原審及本
    院審理時，證人即共犯丁○○（相對於被告丙○○、甲○○
    ）於本院審理時，證人即共犯甲○○（相對於被告丙○○、
    丁○○）於原審及本院審理時均分別以證人身分具結作證，
    並已確實保障被告丙○○、丁○○及甲○○ 3人之對質詰問
    權及詰問權，本院認以證人（相對於各該被告而言）丙○○
    、丁○○及甲○○ 3人上揭之證述作為證據為適當，先予指
    明。
二、卷附之舍房監視器錄影光碟及錄影光碟翻拍照片等，均係屬
    機械性紀錄特徵，也就是認識對象的是攝影機鏡頭，透過機
    械鏡頭形成的畫面映寫入光碟片或以數位方式存入特定設備
    內，然後還原於照相紙及播放設備上，故監視器錄影光碟畫
    面與光碟翻拍相片中均不含有人的供述要素，在現實情形與
    作為傳達結果的攝影，在內容上的一致性是透過機械的正確
    性來加以保障的，在攝影中並不存在人對現實情形的知覺、
    記憶，在表現時經常可能發生的錯誤（如知覺的不準確、誤
    差及記憶隨時間推移而發生的變化），故攝影光碟畫面與翻
    拍照片當然是非供述證據，並無傳聞法則之適用，本案卷附
    之舍房監視器錄影光碟及錄影光碟翻拍照片等既係透過攝影
    機拍攝後經播放、洗印所得，且與本案犯罪事實均具有關聯
    性，且被告丙○○、丁○○、甲○○3人及渠3人之指定辯護
    人對於卷內所附之舍房監視器錄影光碟及錄影光碟翻拍照片
    亦均未表示異議主張係執法人員違法取得，經查又無不得作
    為證據之事由（如係屬偽、變造取證），依法自得作為證據
    ，而有證據能力（最高法院97年度臺上字第3854號判決意旨
    參見）。
三、按刑事訴訟法第159條之1規定：被告以外之人於審判外向法
    官所為之陳述，得為證據。被告以外之人於偵查中向檢察官
    所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據。此係因
    上開偵查中向檢察官所為之陳述雖仍為審判外之陳述，但立
    法者衡量刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施公
    訴，依法有訊問被告、證人、鑑定人之權，且實務運作時，
    偵查中檢察官向被告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵
    守法律規定，不致違法取供，其可信性極高，為兼顧理論與
    實務為由，而對「被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述」，例外規定除有顯不可信之情況者外，得為證據。本案
    證人Ａ男、林政衛、甲○○（對被告丙○○、丁○○而言）
    、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人於檢察官偵訊時所為之陳述
    ，本院審酌證人Ａ男、林政衛、甲○○（對被告丙○○、丁
    ○○而言）、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人於檢察官偵訊時
    係經檢察官告知具結之義務及偽證之處罰，並命證人朗讀結
    文後具結，衡情證人Ａ男、林政衛、甲○○（對被告丙○○
    、丁○○而言）、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人自必小心謹
    慎以免觸犯偽證罪， 且被告丙○○、甲○○、丁○○及渠3
    人之指定辯護人於本院審理時均未提出、主張任何可供證明
    證人Ａ男、林政衛、甲○○（對被告丙○○、丁○○而言）
    、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人上開於檢察官偵訊時經具結
    後所為之陳述，究有如何之「顯有不可信之客觀情況」以供
    本院得以調查審認，足認證人Ａ男、林政衛、甲○○（對被
    告丙○○、丁○○而言）、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人於
    檢察官偵訊時經具結結證所為之證詞，得為證據，而有證據
    能力。至被告丁○○主張證人林政衛、Ａ男 2人之證述內容
    互核有前後不一致之處，是渠 2人先後所證述之內容究應採
    用何者所說為真，則係屬證據「證明力」之問題。
四、按刑事訴訟法第159條之5第2項所定 ：「當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意。」乃係基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念
    ，酌採當事人進行主義之證據處分權原則，並強化言詞辯論
    主義，透過當事人等到庭所為之法庭活動，在使訴訟程序順
    暢進行之要求下，承認傳聞證據於一定條件內，得具證據適
    格。此種「擬制同意」，因與同條第一項之明示同意有別，
    實務上常見當事人等係以「無異議」或「沒有意見」表示之
    ，斯時倘該證據資料之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或自
    起訴書、原審判決書之記載而了解，或偵、審中經檢察官、
    審判長、受命法官、受託法官告知，或被告逕為認罪答辯或
    有類似之作為、情況，即可認該相關人員於調查證據之時，
    知情而合於擬制同意之要件（最高法院96年度臺上字第4174
    號判決意旨參見）。經查，本件除上述一、二、三所述部分
    外，其餘卷內所引用之供述證據【含言詞及書面陳述】，其
    性質屬於被告以外之人於審判外的陳述，而為傳聞證據，且
    查無符合刑事訴訟法第159條之1至之4等前4條之情形者，原
    雖無證據能力，然此部分供述證據【含言詞及書面陳述】內
    容，業經本院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官、被
    告丁○○及被告丁○○之指定辯護人表示意見。當事人及被
    告丁○○之指定辯護人已知上述供述證據乃屬傳聞證據，且
    被告丁○○及其指定辯護人於本院審判期日中均未對此部分
    之證據表示意見，且迄至言詞辯論終結前亦未聲明異議，本
    院審酌上開證據資料製作時之情況，並無違法、不當取供之
    情形存在及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第159條之5規定，
    認為以之作為本案之證據亦屬適當，自均有證據能力。
五、按被告以外之人於審判外之陳述， 雖不符刑事訴訟法第159
    條之1至之4等4條之規定， 而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，同
    法第159條之5定有明文。經查，本案除上揭一、二、三所述
    證據能力部分外，其餘卷內所引用之供述證據【含言詞及書
    面】，其性質屬於證人於審判外的陳述，而為傳聞證據，且
    查無符合刑事訴訟法第159條之1至之4等前4條之情形者，原
    雖無證據能力，然此部分供述證據【含言詞及書面】內容，
    業經本院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官、被告丙
    ○○、甲○○2人及其2人之指定辯護人表示意見。檢察官、
    被告丙○○、甲○○2人及其2人之指定辯護人均已知悉上述
    供述證據乃傳聞證據，且被告丙○○、甲○○ 2人均明示同
    意作為證據，依上開規定，參酌上開供述證據作成時，或因
    距離案發時間較近；或因較無人情施壓或干擾，且亦無違法
    、不當取供及採證之情形存在，認為以之作為本案之證據亦
    屬適當，自均有證據能力。
六、被告之自白，非出於強暴、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、
    違法羈押或其他不正之方法，且與事實相符者，得為證據，
    刑事訴訟法第156條第1項定有明文。本件被告丙○○、丁○
    ○ 2人下列經本院所引用之於原審（指被告丙○○）及本院
    審理時自白犯罪（指被告丙○○、丁○○）部分，被告丙○
    ○、丁○○2人及其2人之指定辯護人於本院審理時均未提出
    其他可供證明被告丙○○、丁○○ 2人下列經本院所引用之
    於原審及本院審理時自白犯罪部分，究有如何之遭受「強暴
    、脅迫、利誘、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方
    法」始為自白之證據，以供本院得以即時調查審認，並參酌
    上開所述非屬於供述證據部分之證據，足認被告丙○○、丁
    ○○ 2人下列經本院所引用之於原審及本院審理時自白犯罪
    部分，其與事實相符者，自得為證據。
、有關於認定犯罪事實部分：
一、訊據上訴人即被告（下稱：被告）丁○○及被告丙○○ 2人
    對於渠 2人均有手持奇異筆插入Ａ男的肛門內抽動之犯行固
    均坦承不諱，惟均矢口否認渠 2人間具有共犯之關係，均辯
    稱：渠 2人間沒有事先說好，沒有共同犯意，不是共犯關係
    ，而是各自作各自的云云。被告丙○○、丁○○ 2人之指定
    辯護人則為被告丙○○、丁○○ 2人辯護略稱：被告丙○○
    均坦承犯行，被告丁○○於上訴後亦已坦承犯行，犯態度良
    好，可見渠2人已有悔悟之心，請予以從輕量刑等語。
二、本院查：
  (一)本院為查明96年 9月27日案發時之全部過程細節，經受命法
    官先後二次當庭勘驗96年 9月27日案發時之舍房監視器錄影
    光碟，第一次勘驗後被告丁○○即當庭坦承有手持奇異筆插
    入Ａ男肛門抽動之犯行，後本院為進一步釐清被告丙○○、
    丁○○、甲○○及當時在臺灣臺中看守所仁一舍 4房內其餘
    在場人（包括有林政衛、張証泰、賴樹豪、梅貴忠等人）之
    動態關係，乃於99年 3月15日第二次進行全案過程之細部勘
    驗，其勘驗結果為：
    光碟畫面清晰，有畫面但無聲音。
    三分五十九秒Ａ男手拿奇異筆。
    四分四十一秒Ａ男將奇異筆交給被告丙○○。
    四分四十六秒被告丙○○手上拿著嬰兒油在塗抹奇異筆。
    四分五十二秒Ａ男已經脫下內褲，只剩下一件內衣。
    五分○七秒被告丙○○正拿奇異筆準備插入Ａ男肛門。
    五分十三、十四秒被告丙○○已經持奇異筆插入Ａ男肛門抽
    動。
    五分三十九秒被告丙○○離開Ａ男，奇異筆還在Ａ男的肛門
    。
    六分四十二秒Ａ男將取出的奇異筆交給被告丙○○，被告丙
    ○○的手上有拿一張衛生紙。
    六分五十三、五十四秒被告丙○○又拿嬰兒油靠近Ａ男的肛
    門。
    七分○二秒坐在一旁觀看的人為張証泰。
    七分二十一秒被告丙○○又持奇異筆插入Ａ男的肛門。
    七分四十五秒被告丁○○靠近Ａ男身旁觀看。
    八分十九秒被告丙○○手又靠近Ａ男肛門，同時被告丁○○
    手亦靠近Ａ男肛門。
    八分二十四秒被告丙○○持奇異筆插Ａ男肛門時，被告丁○
    ○手有與被告丙○○的手靠近。
    八分三十一秒被告丙○○仍然持奇異筆在Ａ男的肛門抽動。
    八分四十二秒Ａ男手中持奇異筆，被告丙○○離開。
    九分四十九秒被告丙○○手又靠近Ａ男的肛門。
    十分整被告丙○○仍對Ａ男的肛門持奇異筆抽動。
    十分十六秒被告丁○○靠近被告丙○○與Ａ男的身旁。
    十分十九秒被告丁○○將手靠近Ａ男的肛門。
    十分二十六秒被告丁○○手持同一枝奇異筆插在Ａ男肛門，
    被告丙○○在Ａ男肛門的後方觀看。
    十分三十二秒被告丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上，
    此時被告丙○○手持礦泉水。。
    十分三十四秒被告丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上，
    被告丙○○持礦泉水朝Ａ男的肛門處倒水。
    十分三十八秒被告丙○○手持礦泉水離開Ａ男的肛門，被告
    丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上。
    十分四十七秒被告丁○○再持奇異筆對Ａ男的肛門抽動時，
    被告丙○○又靠近Ａ男肛門後方。
    十一分整Ａ男又手持奇異筆，被告丁○○及被告丙○○二人
    正轉身離開。
    十一分三十四秒被告丁○○持不詳物品，被告丙○○手接該
    不詳物品（不詳物品不包括奇異筆）。
    十二分二十九秒被告丙○○在摺衛生紙。
    十二分三十四秒被告丙○○將衛生紙交給被告丁○○。
    十二分三十五、三十六秒被告丁○○持衛生紙靠近Ａ男肛門
    ，此時被告丙○○仍在Ａ男身旁。
    十二分三十九秒被告丁○○持奇異筆在Ａ男的肛門抽動。
    十二分四十六秒被告丁○○仍持奇異筆在Ａ男肛門抽動時，
    被告丙○○之右手靠在Ａ男彎曲的背部。
    十二分四十六秒到十三分○一秒被告丁○○仍持續持奇異筆
    在Ａ男肛門抽動時，此時被告丙○○仍持續將雙手放在Ａ男
    彎曲的背上，被告甲○○此時右手亦持棍狀的塑膠衣架靠近
    Ａ男的屁股後方。
    十三分○一秒到十三分○二秒時，此時被告丁○○仍持續持
    奇異筆在Ａ男肛門抽動，被告丙○○雙手仍在Ａ男彎曲的背
    部，此時被告甲○○在Ａ男屁股上揮動塑膠衣架。
    十三分○六秒被告丁○○的手仍在Ａ男的肛門抽動，被告丙
    ○○雙手仍在Ａ男彎曲的背部，此時可以明顯看出被告甲○
    ○手中仍持塑膠衣架。
    十三分十一秒被告丁○○的手仍持奇異筆在Ａ男的肛門抽動
    。
    十三分十一秒被告甲○○並無手持奇異筆。
    十三分十一秒到十四秒過程中被告丁○○仍手持奇異筆在Ａ
    男肛門抽動，被告甲○○手中仍持該塑膠衣架，被告丙○○
    此時坐在被告丁○○與Ａ男二人中間，此時被告丁○○的手
    仍停留在Ａ男的肛門。
    十三分十四秒被告三人轉身離開Ａ男。
    十三分二十八秒僅看到Ａ男手持奇異筆，被告三人均不在Ａ
    男身旁。
    十五分十二秒光碟影片結束。
    以上所註記的分跟秒並非光碟本身之時間，而係本院行勘驗
    時電腦畫面所出現播放光碟之時間。
    以上勘驗過程中的奇異筆都是同一支。
    此有本院99年 3月15日勘驗筆錄附卷可稽，復有監視錄影光
    碟及翻拍照片在卷可憑，足認被告丙○○、丁○○ 2人上開
    所為坦承有手持奇異筆插入Ａ男肛門內抽動之自白，核均係
    與事實相符，應堪採信。
  (二)按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有協議，即僅於行為當
    時有共同犯意之聯絡亦屬之，又行為之分擔，亦不以每一階
    段均經參與為必要（最高法院95年度台上3084號判決意旨參
    見）；又按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協議，其
    於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與者，
    亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方法，不以明示通謀
    為必要，即相互間有默示之合致，亦無不可（最高法院92年
    度台上字第3724號判決意旨參照）。審諸本院上揭勘驗光碟
    之過程中電腦畫面所出現：「七分二十一秒被告丙○○又持
    奇異筆插入Ａ男的肛門。七分四十五秒被告丁○○靠近Ａ男
    身旁觀看。八分十九秒被告丙○○手又靠近Ａ男肛門，同時
    被告丁○○手亦靠近Ａ男肛門。八分二十四秒被告丙○○持
    奇異筆插Ａ男肛門時，被告丁○○手有與被告丙○○的手靠
    近。八分三十一秒被告丙○○仍然持奇異筆在Ａ男的肛門抽
    動。八分四十二秒Ａ男手中持奇異筆，被告丙○○離開。九
    分四十九秒被告丙○○手又靠近Ａ男的肛門。十分整被告丙
    ○○仍對Ａ男的肛門持奇異筆抽動。十分十六秒被告丁○○
    靠近被告丙○○與Ａ男的身旁。十分十九秒被告丁○○將手
    靠近Ａ男的肛門。十分二十六秒被告丁○○手持同一枝奇異
    筆插在Ａ男肛門，被告丙○○在Ａ男肛門的後方觀看。十分
    三十二秒被告丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上，此時
    被告丙○○手持礦泉水。十分三十四秒被告丁○○仍手持奇
    異筆插在Ａ男的肛門上，被告丙○○持礦泉水朝Ａ男的肛門
    處倒水。十分三十八秒被告丙○○手持礦泉水離開Ａ男的肛
    門，被告丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的肛門上。十分四十
    七秒被告丁○○再持奇異筆對Ａ男的肛門抽動時，被告丙○
    ○又靠近Ａ男肛門後方。十一分整Ａ男又手持奇異筆，被告
    丁○○及被告丙○○二人正轉身離開。十一分三十四秒被告
    丁○○持不詳物品，被告丙○○手接該不詳物品（不詳物品
    不包括奇異筆）。十二分二十九秒被告丙○○在摺衛生紙。
    十二分三十四秒被告丙○○將衛生紙交給被告丁○○。十二
    分三十五、三十六秒被告丁○○持衛生紙靠近Ａ男肛門，此
    時被告丙○○仍在Ａ男身旁。十二分三十九秒被告丁○○持
    奇異筆在Ａ男的肛門抽動。十二分四十六秒被告丁○○仍持
    奇異筆在Ａ男肛門抽動時，被告丙○○之右手靠在Ａ男彎曲
    的背部。」之畫面內容可知，被告丙○○、丁○○ 2人確有
    交接換手之動作，甚且被告丁○○仍手持奇異筆插在Ａ男的
    肛門內抽動時，被告丙○○竟持礦泉水朝Ａ男的肛門處倒水
    ，足認被告丙○○、丁○○ 2人間，顯有犯意之聯絡及行為
    之分擔無誤。另證人即被害人Ａ男於檢察官偵查中及原審審
    理時均結證稱：96年 9月27日在舍房裡，被告丁○○有協助
    被告丙○○壓制伊等語 （詳見他字卷第70頁及原審卷第110
    頁背面），綜上益徵被告丙○○、丁○○ 2人確屬共同正犯
    。
三、按稱性交者，謂非基於正當目的所為之下列性侵入行為：一
    、以性器進入他人之性器、肛門或口腔，或使之接合之行為
    。二、以性器以外之其他身體部位或器物進入他人之性器、
    肛門，或使之接合之行為 ，刑法第10條第5項定有明文，被
    告丙○○、丁○○ 2人以奇異筆插入Ａ男肛門內抽動，係屬
    性交行為至明。又88年 4月21日修正之刑法第221條第1項之
    強制性交罪，其立法目的旨在維護男女平權之原則及尊重男
    女性主權，其成立不以致使被害人不能抗拒為必要。該罪重
    在行為人與被害人發生性交行為時是否違反被害人之意願。
    又依立法理由說明，係以原條文之「至使不能抗拒」，要件
    過於嚴格，容易造成受侵害者，因為需要「拼命抵抗」而致
    生命或身體方面受更大之傷害，故修正為「違反其意願之方
    法」（即不以「至使不能抗拒」為要件）。則修正後所稱其
    他「違反其意願之方法」，應係指該條所列舉之強暴、脅迫
    、恐嚇、催眠術以外，其他一切違反被害人意願之方法，妨
    害被害人之意思自由者而言，不以類似於所列舉之強暴、脅
    迫、恐嚇、催眠術等相當之其他強制方法，足以壓抑被害人
    之性自主決定權為必要，始符立法本旨。本件證人即被害人
    Ａ男並未同意他人持奇異筆插其肛門一節，業據證人Ａ男於
    偵查中及原審審理時結證甚詳， 足徵被告丙○○、丁○○2
    人將奇異筆插入Ａ男之肛門，係違反Ａ男之意願無訛。核被
    告丙○○、丁○○2人所為，均係犯刑法第222條第1項第1款
    之共同強制交罪。被告丙○○、丁○○ 2人就上揭違反Ａ男
    之意願，而持奇異筆插入Ａ男肛門抽動之強制性交犯行間，
    具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告丙○○、丁○
    ○ 2人先後多次密接對被害人Ａ男為強制性交得逞之犯行，
    均係於密切接近之時間同地實施，侵害同一法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，且係出於同一強制性交之犯意，屬單一行
    為之數個舉動接續進行，為接續犯。又被告丙○○前曾於94
    年 3月21日，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院判處有
    期徒刑4月確定，經送監執行於94年9月10日因縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑執
    行完畢， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑 。原審法院認被告
    丙○○、丁○○ 2人各係犯刑法第221條第1項之對於男子以
    違反其意願之方法而為性交罪，事證明確，予論罪科刑，固
    非無見。惟查：本案被告丙○○及丁○○ 2人所為手持奇異
    筆插入Ａ男肛門抽動之犯行，渠 2人間實具有犯意聯絡及行
    為分擔，而為共同正犯，是被告丙○○、丁○○ 2人所為，
    應均係犯刑法第222條第1項第1款之共同強制交罪 ，原審未
    予詳查逕為認定被告丙○○、丁○○ 2人所為，各係犯刑法
    第221條第1項之強制性交罪，自有未洽。檢察官上訴意旨認
    「原審認被告丁○○係另行起意，與被告丙○○間無犯意之
    聯絡，與監視器畫面已有不符，並就被告丙○○及丁○○部
    分， 各論以較低刑度之刑法第221條強制性交罪，而未以刑
    法第222條第1項第1款之加重強制性交罪相繩 ，其認事用法
    ，顯有違誤」，並執此指摘原判決此部分不當則為有理由。
    被告丁○○上訴意旨仍執前詞否認犯罪，並據此指摘原判決
    不當，為無理由，原判決關於被告丙○○被訴於九十六年九
    月二十七日犯強制性交罪；及被告丁○○部分既有上揭疏誤
    ，且經檢察官及被告丁○○提起上訴，即屬無可維持，自應
    由本院將原審此部分判決撤銷，原審判決就被告丙○○所定
    執行刑部分亦因失所附麗，同應一併撤銷。爰審酌被告丙○
    ○、丁○○2人原即係因案入監執行中，渠2人平日素行本屬
    不良，被告丙○○、丁○○ 2人僅因看同舍房Ａ男不順眼善
    良可欺，即對之為強制性行為之犯罪動機、目的；及以奇異
    筆插入被害人肛門內抽動之犯罪手段實均值非難、被告丙○
    ○、丁○○ 2人犯罪時並未受刺激、與被害人間亦無何仇隙
    怨恨，對被害人心理造成無以平復之創傷，惡性非輕，所生
    危害之程度亦甚巨；再考之被告丙○○、丁○○ 2人均坦承
    犯行之犯罪後態度等一切情狀，分量處如主文第二項、第三
    項所示之刑，以示懲儆。 至未扣案供犯罪所用之奇異筆1支
    ，被告丙○○、丁○○ 2人均否認為其所有，復查無其他積
    極證據足以證明係屬被告丙○○、丁○○ 2人所有，又非屬
    違禁物，核與沒收之要件不符，爰不予宣告沒收之。另未扣
    案之嬰兒油1瓶，雖被告丙○○坦承為其所有 ，供犯罪所用
    之物，然經詢之被告丙○○則供陳業已不知下落，此外亦查
    無其他積極證據足以證明該嬰兒油 1瓶現仍存在，又非屬違
    禁物，為防免將來執行之因難，爰亦不予宣告沒收之。
肆、無罪部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告丙○○、丁○○共同基於
    強制性交之犯意聯絡，於96年9 月27日19時許，在臺灣臺中
    看守所之仁一舍4 房內，由丙○○、丁○○先後以奇異筆插
    入Ａ男肛門抽動後，由被告甲○○持衣架打Ａ男臀部後，再
    持前開奇異筆插入Ａ男肛門，違反Ａ男之意願，對Ａ男性侵
    得逞， 因認被告甲○○亦共同涉有刑法第222條第1項第1款
    之加重強制性交罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決；刑事訴訟法第15
    4條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按，認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ；然而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始
    得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理
    之懷疑存在時，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法（
    最高法院76年臺上字第4986號判例參照）。又刑事訴訟法第
    161條第1項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任
    ，並指出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負
    提出證據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足
    為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法
    院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被
    告無罪判決之諭知（最高法院92年度台上字第128 號判例意
    旨參照）。
三、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地持衣架打Ａ男之臀部
    ，惟堅詞否認有何共同強制性交之犯行，辯稱：伊並未持奇
    異筆插入Ａ男之肛門，也沒有與被告丙○○、丁○○有何犯
    意聯絡等語。而公訴人認被告甲○○涉有上開犯行，無非以
    證人Ａ男之證述、監視錄影光碟、翻拍照片等資為主要之論
    據。經查，卷附之96年 9月27日監視錄影光碟有關被告甲○
    ○部分經本院全程勘驗後，僅有看見被告甲○○拿著塑膠衣
    架敲打被害人臀部，並未看見被告甲○○有任何持奇異筆插
    入被害人肛門之情事，此業經本院於99年 3月15日當庭勘驗
    無訛，並製有勘驗筆錄在卷可參，復有監視錄影光碟翻拍之
    照片附卷可稽。且由勘驗光碟之過程實亦無從由客觀之現象
    （因該場所為面積不大之監獄舍房，舍房內沒有任何遮蔽物
    ，在場之人均可看見被告丙○○及丁○○之行為，故自不得
    以有在場目睹未加以阻止，即逕行推論具有犯意聯絡）推論
    出被告甲○○對被告丙○○及丁○○ 2人所為手持奇異筆插
    入Ａ男肛門抽動之犯行，確係具有犯意聯絡及行為分擔。公
    訴人徒以被告甲○○打Ａ男之臀部後，身體向下彎，面朝Ａ
    男之臀部觀看，右手落在Ａ男之臀部，左手之動作無法拍攝
    ，即遽以推論被告甲○○亦有持奇異筆插入被害人之肛門，
    實屬率斷。至證人 Ａ男於偵訊時結證稱：96年9月27日當天
    ，150、 甲○○、丁○○有用奇異筆抹嬰兒油插入伊之肛門
    ；96年9月27日150有用奇異筆抹上嬰兒油插入伊之肛門，丁
    ○○壓著伊， 甲○○是150用奇異筆抹上嬰兒油插入伊之肛
    門時，用衣架打伊之屁股等語；其於原審審理時則結證稱：
    96年 9月27日那天，丙○○要伊去廁所脫褲子，如果不脫，
    就要打伊，甲○○抓伊的頭，丙○○把伊褲子脫掉，甲○○
    拿奇異筆給李崇哲，由李崇哲插入伊之肛門，再把筆拔起來
    交給甲○○，換甲○○拿奇異筆插入伊之肛門；甲○○拿衣
    架打伊，把奇異筆拿起來，再去抹嬰兒油插入伊之肛門等語
    ，是證人Ａ男就被告甲○○有無持奇異筆插入其肛門一節，
    先後證述不一，且其於原審審理時證述之上開情節亦與卷附
    之錄影光碟及翻拍照片內容不符，就其所為被告甲○○有拿
    奇異筆插入其肛門之證言真實性，即屬有疑，自難執此遽為
    不利被告甲○○之認定。綜上，依卷內之現有證據尚不足為
    被告甲○○有罪之積極證明，本院無從形成被告甲○○有罪
    之心證，依前開說明，自應為被告甲○○無罪之諭知，以免
    冤抑。
四、原審以不能證明被告甲○○確有起訴書所指之加重強制性交
    犯行，而為無罪之諭知，經核洵無違誤。檢察官上訴意旨所
    指顯均係置原判決已明白論斷之事項於不顧，並對原判決所
    認定之理由片面主觀以推測或擬制之方法，再為質疑，並逕
    行推斷被告甲○○涉有本件加重強制性交之犯行，實乏所據
    ，同不足採。又依舉證分配之法則，對於被告之成罪事項，
    應由檢察官負舉證義務，本案檢察官既不能舉證證明被告甲
    ○○有上述加重強制交之犯行，而使本院獲得無庸置疑之確
    信心證，則本案依罪疑唯有利於被告原則，即應對被告甲○
    ○為有利之認定。從而檢察官提起此部分上訴，認應就被告
    甲○○部分予以論罪科刑，而指摘原判決不當，為無理由，
    應予駁回（即主文第四項）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第369條第1項前段、第364
條、第299條第1項前段，刑法第28條、第222條第1項第1款、第4
7條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖                          
以上正本證明與原本無異。
本件除被告甲○○不得上訴外，檢察官及被告丙○○、丁○○2
人均得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                                        
                                書記官  紀  美  鈺

中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
刑法第222條第1項第1款
犯前條之罪而有下列情形之一者，處7年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
