【裁判字號】    99,上訴,944
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第944號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第547號中華民國99年3月31日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署99年度毒偵字第4515、4777號)，
提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀；
    上訴書狀並應敘述具體理由，此為法定必備之程式。上訴書
    狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書於第一審法院，逾期未補提者，第一審法院應定期間先命
    補正。倘上訴書狀已敘述理由，但所敘述者非屬具體理由，
    則屬不符上訴之法定程式，由第二審法院以其上訴不合法律
    上程式，判決駁回，不生定期命補正之問題，此觀刑事訴訟
    法第350條第 1項、第361條、第362條及第367條之規定自明
    。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    ，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
    始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具
    證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）。若僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上開意旨指出
    具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實
    ，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有
    調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援
    用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第
    892、3967、3894、3889號判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國99年4月7日收受原審
    判決，同年4月20日具狀向原審法院提出上訴並敘明上訴理
    由，惟理由中僅泛言：「被告甲○○對於施用第一、二級毒
    品均已自白，但並無在上述之日期內一一施用（即98年10月
    20日凌晨3時許、同年12月3日23時許及同年12月4日16時30
    分許）之犯行，為此提出上訴，請求將本案發回審理云云。
    」，仍未依卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而原審已依卷內所有訴訟資料，即被告於警偵訊
    與原審審理時均自承「有於98年10月20日凌晨3時許及同年
    12 月3日23時許吸食第一、二級毒品（見偵訊筆錄、原審審
    理筆錄）」、「於98年10月20日凌晨3時許分別施用第一級
    、第二級毒品，時間相隔10分鐘左右（見原審卷第十六頁背
    面）」、「同年12月3日23時許分別吸食第一、二級毒品之
    行為，時間亦相隔10分鐘左右」（同上頁），又被告尿液檢
    驗結果呈現甲基安非他命、可待因及海洛因代謝物嗎啡之陽
    性反應，此有應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、詮
    昕科技股份有限公司2009年12月14日之濫用藥物尿液檢驗報
    告各1份（見警卷及98年度毒偵字第4777號卷第14頁）在卷
    可參，並依上開檢驗報告及被告之自白認定被告分別犯有2
    次施用一級毒品，2次施用第二級毒品犯行，依法各論2次累
    犯，說明另2次不構成累犯，形式上並無違法不當，被告翻
    異前詞指摘原判決將上開施用犯行分論併罰不當，顯未依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，即與未敘述具體理由無異。是上
    訴人提起本件上訴之理由既非屬關於原審判決之認事、用法
    及量刑，並無顯然於判決有影響之不當或違法，爰不經言詞
    辯論，逕行判決駁回被告之上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品得上訴。
其餘不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
