【裁判字號】    99,聲,879
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第879號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  呂秀梅律師
上列被告因本院九十九年度上訴字第五二○號違反毒品危害防制
條例案件經本院羈押，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○（以下簡稱為聲請人）之聲請意旨
    略以：伊就本案所涉販賣第一、二級毒品罪，於偵、審中均
    坦承犯罪，並未隱瞞，應減輕刑責；又伊所犯為重罪或有羈
    押原因，但依比例原則若有羈押同等有效但干預權利較為輕
    微之其他手段時，應選擇其他手段，不得率予羈押，方符國
    家干預人民權利之最小干預原則，伊坦承犯罪，配合辦案，
    無勾串共犯或證人之可能，另外有關起訴販賣予蘇珀珊部分
    ，依據共同被告范章之證詞，並無證據可資認定伊有二次
    販賣第一級毒品予蘇珀珊；伊智識不足不識法律，以為代為
    轉送毒品不構成販賣，事後已甚後悔，且觀所犯次數、所收
    金額及代轉毒品對象，伊之本案所犯所生危害尚屬輕微，如
    准交保必遵期應訊，爰聲請准予具保停止羈押等語。
二、第查，本件聲請人涉犯販賣第一、二級毒品共計六罪，有通
    訊監察譯文、扣案行動電話及甲基安非他命、證人鄭欽文、
    蘇珀珊、羅弘易等人之證詞可資佐證，部分並經聲請人自白
    犯罪，上開所犯均屬法定最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，聲請人復係經警拘提到案，本院前審酌上開各情，及聲請
    人所犯各罪之犯罪情狀及業經原審判處應執行有期徒刑十七
    年等情，認聲請人有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、
    三款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之
    必要，而執行羈押。茲查其羈押之原因經本院審核認尚未消
    滅，聲請人以上開情詞聲請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
