【裁判字號】    98,重上更(一),102
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決   98年度重上更(一)字第102號
上  訴  人
即  被  告  柯永堯
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院94年度訴
字第1043號，中華民國95年3月10日第一審判決（起訴案號：臺
灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第4043號），提起上訴，判決
後，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於柯永堯部分撤銷。
柯永堯公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第5 款及第307
    條所明定。
三、查被告柯永堯業於98年8 月29日死亡，有內政部戶政司戶役
    政資料電子閘門系統個人基本資料查詢結果列印資料1 份在
    卷可稽（見本院重上更(一)卷第22頁），原審判決就此未及審
    酌，尚有未當。爰依前開說明，撤銷原審關於被告柯永堯部
    分之判決，改為公訴不受理之諭知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369 條第1 項前段、第364 條、第
303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
