【裁判字號】    99,聲,26
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    履行同居等聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第26號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間履行同居等聲請再審事件，抗告人
對於本院民國99年3月4日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77之18條定有明文。又民事訴訟法第481條準用
    同法第444條第1項之規定，再抗告不合法，而其情形可以補
    正者，第二審法院審判長應定期間先命補正，逾期未補正者
    ，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件抗告人對於本院上開裁定提起抗告，未據預納裁判費l,
    000元，經本院於民國（下同）99年4月28日作成裁定命其五
    日內補正並送達，該裁定已於99年5月5日寄存送達於該管之
    台中縣警察局霧峰分局萬豐派出所，有卷附送達證書可稽，
    迄今已逾相當期間，抗告人仍未繳納裁判費，有本院裁判費
    查詢表可證，揆諸首揭規定，抗告人所為之抗告為不合法，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之l第l項
、第444條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
得異議。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
