【裁判字號】    99,聲,865
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第865號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
上列聲請人因犯貪污治罪條例案件（本院99年度上訴字第858號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹佰萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押
；並限制住居及限制出境。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因貪污治罪條例案件，前經本院訊
    問後認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，
    非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，於民國（下同
    ）99年4月26日執行羈押。
二、玆被告聲請停止羈押，略以：
（一）被告無逃亡之虞：
      本件被告甲○○有固定之住居所，幾十年來均住居於彰化
      縣溪洲鄉柑園村4鄰下柑一巷4號，被告甲○○家中有父、
      母親、妻子及兩名兒子。父、母親均已62歲，年紀已大無
      法工作，又各患有需長期服藥治療之疾病，妻子常腹痛及
      胃酸逆流，兩名兒子均就讀於彰化縣秀水國中。被告曾向
      臺灣土地銀行借款，每月須繳納新臺幣15,196元之貸款利
      息，妻子為照顧父、母親及兩名兒子無法外出工作賺錢，
      被告收押前為彰化縣鹿港分局洪堀派出所警員，係家中唯
      一經濟來源，前開貸款利息亦亟待被告償還，今被告身陷
      囹圄，家中無人照料，已陷入絕境，且被告已繳交不法犯
      罪所得，被告為照料家庭生計，應無逃亡之虞。
（二）本件無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞：
      本件被告自羈押至今，檢警單位應已陸續完成相關證據之
      調查，相關資料、證物應均已查扣，檢警單位已掌握人證
      、物證，對本案之事證顯已有相當之掌握，故全案情節應
      已趨明朗，相關事證均調查明確，已無羈押被告之必要。
（三）綜上，被告甲○○憂心家人欲回家照顧家人，正顯示被告
      甲○○不會棄保及棄家人於不顧，具保足以取代羈押，被
      告亦願受限制住居之處分，是本件羈押之必要性已不存在
      ，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查，被告甲○○係因犯貪污治罪條例第4條第1項第5款之
    罪，經原審判處有期徒刑20年，褫奪公權6年，而本案被告
    甲○○對於犯罪事實經過，於原審已坦承犯行，此亦經原審
    判決所認定及敘明，復於本院準備程序認罪（見本院卷第62
    頁背面），衡諸本案之卷證、被告關於犯罪情節之歷審供述
    及本案審判程序進行之考量，被告已顯無羈押之必要。本院
    認被告甲○○所為犯貪污治罪條例第4條第1項第5款之罪固
    屬最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，惟參諸大法官會議釋字
    第665號解釋意旨，被告甲○○已無再予羈押必要，爰准予
    提出新台幣壹佰萬元之保證書或保證金，及限制住居於戶籍
    地（暨限制出境）後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
