【裁判字號】    99,保險上易,5
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決       99年度保險上易字第5號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃翎芳律師
複 代理 人  陳佩吟律師
被 上訴 人  三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  陳翔立
訴訟代理人  池泰毅律師
複 代理 人  廖士毅律師
訴訟代理人  郭宏義律師
上列當事人間請求給付保險金事件，兩造各自對於民國九十九年
一月十八日臺灣臺中地方法院第一審判決（九十八年度保險字第
七一號），提起上訴，上訴人並為訴之變更，本院於九十九年五
月十一日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被上訴人應給付上訴人新臺幣九十一萬元，及自民國九十七年九
月十三日起至清償日止，按年息百分之十計算之利息。
第二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。民事訴訟法
    第四百四十六條第一項前段定有明文。本件上訴人於原審係
    以被上訴人臺中分公司為被告，請求給付保險金新臺幣（下
    同）九十一萬元本息，嗣於本院變更對造當事人為被上訴人
    ，並經被上訴人臺中分公司之同意，揆諸首揭說明，尚無不
    合，應予准許。
二、次按當事人在第二審為訴之變更，係撤回原訴而提起新訴者
    ，原訴已因訴之准許變更而視為撤回，第一審法院就原訴所
    為之判決，因此失其效力，第二審法院僅得就變更之新訴審
    判，不得就第一審之原訴更為裁判。上訴人於本院既為訴之
    變更，依上說明，本院僅得就變更之新訴予以審判，先予敘
    明。
乙、實體方面：
一、本件上訴人主張：
    (一)伊於民國八十八年十月二十二日，以自己為被保險人，向
      被上訴人投保主契約「金富泰終身保險」，並附加「新防
      癌終身健康保險附約」及「新重大疾病終身壽險附約」（
      下稱系爭保險）。嗣伊因大腸腫瘤疾患，於九十七年八月
      十五日，至訴外人澄清醫院中港分院（下稱澄清醫院）接
      受腫瘤切除手術，經病理檢驗確定罹患「直腸類癌」疾病
      ，並由中央健康保險局（下稱健保局）核發重大傷病卡，
      病名為「一五四一直腸惡性腫瘤」。伊乃於同年月二十三
      日，向被上訴人申請重大疾病保險金五十萬元、初次罹患
      癌症保險金三十六萬元及癌症手術醫療保險金五萬元，合
      計九十一萬元（下稱系爭保險金），詎被上訴人竟以伊所
      罹患之直腸類癌，非屬上開保險附約條款所稱之癌症為由
      ，拒絕給付。伊前向財團法人保險事業發展中心（下稱保
      險發展中心）申請調處，該中心認被上訴人應依保險契約
      給付伊保險金，惟被上訴人仍拒絕理賠。
    (二)系爭保險契約對於癌症及其承保範圍、重大疾病及保險金
      之給付均有約定。伊於澄清醫院接受大腸息肉之手術切除
      ，病理檢查確定為直腸類癌。而「類癌」為一種低惡性度
      之癌症，生長在直腸之類癌通常小於一公分，發現後局部
      切除即可，然目前國內各大醫院皆已將該「類癌」歸類為
      惡性腫瘤之範圍，澄清醫院亦同，此由該院病理檢查報告
      上所蓋「Malignancy」印文即明，與系爭保險附約條款所
      稱之癌症（惡性腫瘤）相符，亦與行政院衛生署（下稱衛
      生署）最新刊印之「國際疾病傷害及死因統計分類標準」
      （即ICD-9-CM，下稱分類標準），所為「惡性腫瘤」分類
      編碼第一五四「直腸，直腸乙狀結腸連接部及肛門之惡性
      腫瘤」歸類相符，自符合系爭保險附約所約定之癌症。
    (三)伊所罹患之直腸類癌雖小於０．五公分，經息肉切除手術
      後，未再接受其他放射線或化學藥物治療，然並不影響伊
      所罹患直腸類癌疾病之認定，故被上訴人應依系爭保險給
      付伊系爭保險金等情。爰求為命被上訴人如數給付，及加
      計自九十七年九月十三日起算法定遲延利息之判決。
二、被上訴人則以：
    (一)系爭保險之「新防癌終身健康保險附約」第二條約定，若
      非依衛生署最新刊印分類標準將之歸類為惡性腫瘤者，即
      非屬系爭保險附約所稱之癌症，業已清楚界定伊承保之範
      圍，逾該範圍者，伊不負給付保險金之義務。而按分類標
      準編碼第一五四號「直腸，直腸乙狀結腸連接部及肛門之
      惡性腫瘤」列有五種惡性腫瘤之類型，並不包括直腸類癌
      ，即依國內文獻記載，「類癌」本身並不屬於癌症。是上
      訴人所罹直腸類癌，不在系爭保險惡性腫瘤之承保範圍內
      ，伊即無給付保險金之義務。
    (二)衛生署九十八年九月二十二日衛署統字第九八００二七二
      二五號函附件，即「國際疾病傷害與死因分類」編碼，表
      明其第九版之惡性腫瘤編碼為「一四０－二０八」，對照
      系爭保險附約之附表一歸類為惡性腫瘤表之國際分類碼一
      四０－二０八，兩者分類目之名稱相同，足證上開衛生署
      所函送之「國際疾病傷害與死因分類」編碼，即為系爭保
      險附約據以認定保險事故範圍之標準。本件上訴人所提澄
      清醫院之病歷資料，均載明上訴人係罹患直腸類癌而非罹
      患直腸惡性腫瘤，其大小亦僅有０．五公分，且無局部侵
      犯或遠端轉移現象，加以上訴人之病況並無復發跡象，僅
      需手術切除即可，無須另為其他殺死癌細胞之化學或放射
      性治療之處置必要。又依該病理科活體組織切片檢查報告
      所示之直腸類癌，並不在上開惡性腫瘤分類編碼「一四０
      －二０八」之中。是上訴人所罹患直腸類癌，確非分類標
      準之直腸惡性腫瘤，伊並無給付保險金之義務。
    (三)臺灣臺南地方法院（下稱臺南地院）另案曾就「直腸類癌
      是否屬於惡性腫瘤」爭點，分別去函衛生署及成功大學醫
      學院附設醫院（下稱成大醫院）查詢，均無法認定直腸類
      癌係屬惡性腫瘤之範疇。至健保局之通知書上記載診斷病
      名為直腸惡性腫瘤，與澄清醫院之診斷證明書及切片檢查
      報告所記載之直腸類癌，並不一致，該健保局之通知書，
      自不足以證明上訴人係罹患惡性腫瘤。另該通知書記載之
      診斷代碼「一五四一」之末碼「一」，係指無法確定為良
      性或惡性，非上訴人已經確診為惡性腫瘤，上訴人據該通
      知書為其罹患惡性腫瘤之證明，尚屬無據。
    (四)澄清醫院函文稱直腸類癌是惡性腫瘤乙節，與上開主管機
      關衛生署函示內容，直腸類癌無法確定為良性或惡性互相
      矛盾，顯係因醫病關係而避輕就重之詞。系爭保險既係以
      分類標準歸類為惡性腫瘤，作為保險事故之範圍，除此之
      外之疾病，均非癌症保險契約所承保之事故等語，資為抗
      辯。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)上訴人於八十八年十月二十二日，以自己為被保險人，向
      被上訴人投保系爭保險。
    (二)系爭保險之「新防癌終身健康保險附約」條款第二條及第
      三條，對於所稱之癌症及其承保範圍，訂有如下之約定：
      「本附約所稱之名詞定義如下：癌症：係指一種疾病，
      其特徵係由人體惡性細胞不能控制的主張及擴張，對組織
      造成侵害或白血球過多症所造成的惡性腫瘤，而按衛生署
      最新刊印之分類標準歸類為惡性腫瘤，且經醫院對固定組
      織所作的病理檢查診斷確定者為準」、「被保險人自本附
      約生效日、復效日或加保生效日起持續有效第三十一日以
      後初次接受醫院或醫師有關癌症篩檢或病理檢查並經診斷
      確定為罹患癌症者，本公司於本附約有效期間，依約定給
      付各項保險金」。「新重大疾病終身壽險附約」條款第二
      條及第十條，對於該附約所稱之重大疾病及保險金之給付
      ，亦有如下之約定：「本附約所稱重大疾病，係指被保險
      人自本附約生效日起持續有效三十日以後或復效日起所開
      始發生，並經醫院診斷第一次罹患符合下列定義之疾病
      癌症：係指組織細胞異常增生且有轉移特性之惡性腫瘤或
      惡性白血球過多症，經病理檢驗確定符合衛生署最近刊印
      之分類標準歸屬於惡性腫瘤之疾病，但下述除外：第一
      期何杰金氏症。慢性淋巴性白血症。原位癌症。惡
      性黑色素瘤以外之皮膚癌」、「被保險人於本附約有效期
      間內罹患重大疾病者，本公司按保險金額給付重大疾病保
      險金，本契約效力終止」。
    (三)上訴人因大腸腫瘤疾患，於九十七年八月十五日至澄清醫
      院接受腫瘤切除手術，經病理檢驗確定罹患直腸類癌疾病
      ，並由健保局核發重大傷病卡，病名為「一五四一直腸惡
      性腫瘤」。
    (四)上訴人於九十七年八月二十三日，向被上訴人申請給付系
      爭保險金，被上訴人以上訴人所罹患直腸類癌，非屬系爭
      保險附約條款所稱之癌症為由，拒絕給付。
四、得心證之理由：
    (一)我國疾病分類，係依據世界衛生組織（ＷＨＯ）所頒布之
      國際疾病傷害與死因分類編碼，其第九版之惡性腫瘤編碼
      為「一四０－二０八」，有衛生署九十八年九月二十二日
      衛署統字第九八００二七二二五號函在卷可稽（原審卷第
      八八頁）。依衛生署上開函附之國際疾病傷害與死因分類
      編碼一五四所載之惡性腫瘤，為「直腸，直腸乙狀結腸連
      接部及肛門之惡性腫瘤」（同上卷第八九頁）。復依澄清
      醫院九十八年十一月四日澄高字第九八二七二六號函示內
      容，亦明示直腸類癌是長在直腸的惡性腫瘤，即澄清醫院
      檢送上訴人之病歷資料顯示，上訴人接受腫瘤切除手術，
      經病理檢驗確定罹患「直腸惡性腫瘤」，再稽諸上訴人因
      上開疾病，由健保局核發重大傷病卡之病名為「一五四一
      直腸惡性腫瘤」等情，是直腸類癌應屬國際分類，及衛生
      署印刊分類標準中之惡性腫瘤，要可認定。
    (二)觀諸卷附成大醫院回函意旨，係認直腸類癌並未代表良性
      或惡性，即應依各人症狀綜合判斷，且前開衛生署九十八
      年九月二十二日函文，亦認關於所罹患之疾病，是否為惡
      性腫瘤，需由原診斷之醫院判定等節，而上訴人所罹患之
      直腸類癌，既經澄清醫院診斷及病理檢驗，符合分類標準
      中所載之惡性腫瘤，則被上訴人雖引臺南地院函詢成大醫
      院及衛生署函示：直腸類癌本身，並未意味著良性或惡性
      的意思，目前並無特別單獨列名在衛生署刊印分類標準，
      及衛生署刊印「國際疾病傷害及死因統計分類標準一九七
      五年版」一書，編碼一五四為「直腸，直腸乙狀結腸連接
      部及肛門之惡性腫瘤」，經查並無直腸類癌之病名等語，
      辯稱上訴人所罹之直腸類癌，並非衛生署刊印分類標準中
      所載之惡性腫瘤，不符合系爭保險附約所稱癌症之重大疾
      病，即屬無據，尚難遽為被上訴人有利之認定。
    (三)再系爭保險附約關於癌症之定義說明，僅係就惡性腫瘤之
      轉移特性進行說明，非謂此惡性腫瘤需已有轉移現象，始
      為契約所稱之癌症，是被上訴人另以上訴人所罹患之直腸
      類癌，其大小亦僅有０．五公分，且無局部侵犯或遠端轉
      移現象，加以上訴人之病況並無復發跡象，亦不符合系爭
      保險所稱癌症需有轉移特性之要件諸語為辯，亦無足取。
      稽諸上訴人向保險發展中心申請調處，該中心同認被上訴
      人應給付上訴人系爭保險金之事實，亦有該中心調處結果
      報告書存卷可憑。則上訴人因大腸腫瘤疾患，於九十七年
      八月十五日至澄清醫院接受腫瘤切除手術，經病理檢驗確
      定罹患直腸類癌，既屬系爭保險所約定之惡性腫瘤，符合
      系爭保險所約定重大疾病之保險事故，從而上訴人據以請
      求被上訴人給付系爭保險金，為有理由，應予准許。
    (四)綜上所述，上訴人依系爭保險契約之法律關係，請求被上
      訴人給付系爭保險金，及自九十七年九月十三日起至清償
      日止，按年息百分之十計算之利息，為有理由，應予准許
      。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，與判決結果不
    生影響，毋庸一一論述，併予敘明。
丙、據上論結，本件變更之訴為有理由。依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
