【裁判字號】    99,司聲,200
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第200號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上當事人間因90年度存字第2439號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十年度執全字
第二三二二號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又民事訴訟法第104條
    第1項第3款所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。次按債權人收受假
    扣押或假處分裁定後逾三十日者，不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前依本院90年度裁全字第4433號假扣押裁定，曾提供新臺幣
    333,333元為擔保金，並以本院90年度存字第2439號擔保提
    存事件提存後，聲請本院90年度執全字第2322號執行假扣押
    相對人之財產在案。玆因訴訟已終結，爰依法聲請法院通知
    相對人限期就其因假扣押執行所受之損害行使權利等語。相
    對人胡淑惠已於民國91年2月26日死亡，其繼承人為劉志忠
    ，其餘繼承人均已拋棄繼承。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出假扣押裁定書、
    提存書、本院聲請撤回假扣押執行通知函等影本為證，並經
    本院依職權調閱本院90年度執全字第2322號假扣押執行卷宗
    （內含90年度裁全字第4433號卷）、90年度存字第2439號提
    存卷審核無訛。次查：上開90年度執全字第2322號執行假扣
    押相對人之財產，業經聲請人聲請撤回假扣押執行程序等情
    ，有本院民事執行處通知函附卷可參，則上開假扣押執行程
    序既經撤回，應認為執行程序已終結。再者，聲請人雖未聲
    請撤銷上開假扣押裁定，惟參諸前開強制執行法第132條第3
    項規定，聲請人已不得再執90年度裁全字第4433號假扣押裁
    定聲請執行，揆諸上開說明，應認為本件已訴訟終結。末查
    ：相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表
    1紙在卷可稽，從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利
    ，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
