【裁判字號】    99,聲,861
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第861號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒收違
禁物（95年度聲沒字第112號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造槍枝（槍枝管制編號0000000000）壹把（含彈匣壹個
）沒收。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；另按槍砲彈藥刀械管條例第4條第1款所列之槍砲，非經
    中央主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、持有或陳列，
    刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項、槍砲彈藥刀
    械管制條例第5條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：臺南縣警察局新營分局於民國91年12月2日
    15時30分許，在臺南縣新營市○○街117巷16號7樓之10查獲
    被告甲○○持有改造槍枝。因被告死亡業經檢察官於92年3
    月21日以91年度營偵字第32號及92年度偵字第576號不起訴
    處分確定，至於扣得之有殺傷力之改造槍枝1枝（槍枝管制
    編號0000000000）及彈匣1個依首開規定聲請宣告沒收。
三、經查，上開槍枝（含彈匣1個）送內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，認該改造槍枝具有殺傷力，有該局92年1月23日
    刑鑑字第0910331020號槍彈鑑定書在卷可憑，上述槍枝（含
    彈匣1個）顯屬槍砲彈藥刀械管制條例第5條、第4條第1款所
    定之違禁物，本件聲請核與首開規定相符，應予准許。
四、另按違禁物沒收具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高
    法院73年度台上字第6840號、86年度台上字第502號、87年
    度台上字第1262號判決參照）。本件被告為警查獲之時間雖
    為91年12月2日，惟檢察官向本院聲請專科沒收繫屬本院之
    時間則為99年月20日。沒收雖為從刑之一種，然本件係單獨
    宣告沒收，已無主刑存在，不須依據主刑比較新舊法之結果
    決定應依新法或舊法之規定宣告沒收，故本件前開槍枝為警
    查獲後，雖刑法已有修正，揆諸上開判決意旨，仍適用裁判
    時法即新法之規定宣告沒收，併此敘明。
五、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
