【裁判字號】    99,易,404
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第404號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3993號
），被告於本院準備程序時，為有罪之陳述，經本院裁定由受命
法官獨任以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之傳真機壹拾陸台、監視
器螢幕壹臺、歷屆開獎單壹張、簽注單（含帳冊）佰玖拾張、
監視器鏡頭壹支、傳真計時器壹只、計算機捌臺及電話機貳具等
物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第268條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數
    人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於
    一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，
    而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再按私
    人住處原非公眾得出入之場所，惟長期供作賭博場所，聚集
    不特定之多數人賭博財物，已失純住宅之性質，與公眾得出
    入之場所無異。查被告乙○○提供其位於臺南縣麻豆鎮麻口
    里2之50號租屋地點作為賭博場所，供不特定人以傳真方式
    簽賭下注，業據被告供陳在卷，並有扣案之傳真機16臺、監
    視器螢幕1臺、歷屆開獎單1張、簽注單（含帳冊）390張、
    監視器鏡頭1支、傳真計時器1只、計算機8臺及電話機2具等
    在卷可憑，是核其所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博
    罪、同法第268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之
    圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年5月間起至99年2月6日為
    警查獲止，在其租屋處經營六合彩簽賭站，聚集不特定之人
    與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態本質上具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有預定多數同種類之
    行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性地論以一個賭博罪
    、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪一罪，較為合理適
    當。又被告所犯上開3罪，係基於同一犯罪決意，達成其同
    一犯罪目的所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以
    一行為觸犯上開3項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌刑法賭博罪章
    ，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以賭博乃憑偶然之事實
    ，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以啟僥倖之心，使人沈
    迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機之風，更有傾家蕩產
    ，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活及治安秩序之處，不
    言可喻，實屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    且無任何前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在
    卷可參，素行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，被告雖以賭博為業維生，
    但結果有輸有贏，非當然賺錢，且為警查獲後即不做了，現
    無固定生活來源，尚須負擔母親、女兒生活費，另被告為表
    達悔意，已向公益團體捐款新臺幣20萬元（見被告99年5月
    24日陳報狀），顯見被告應係一時失慮，誤觸刑章，諒其經
    此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟
    自新。扣案傳真機16台、監視器螢幕1臺、歷屆開獎單1張、
    簽注單（含帳冊）390張、監視器鏡頭1支、傳真計時器1只
    、計算機8臺及電話機2具，均係被告所有，且均係供賭博所
    使用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收，併
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、
    第55條、第41條第1項前段、第74條第1項、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
