【裁判字號】    99,司聲,497
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第497號
聲  請  人  正泰資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十九年三月十日對相對人所發如附件台北中
山郵局第六０六號存證信函所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：新榮資產管理股份有限公司與原債權人
    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司於民國(下同)94年12
    月1日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權人荷商荷蘭銀行股
    份有限公司台北分公司對相對人之債權；聲請人與第三人新
    榮資產管理股份有限公司於98年7月6日簽訂債權讓與契約書
    ，受讓第三人新榮資產管理股份有限公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    遷移不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之存證信函意思表示之通知為公示送達等語。並提出存證
    信函、退回信封、相對人戶籍謄本、債權讓與証明書等為證
    。
三、經查：相對人乙○○之戶籍確設於臺南縣鹽水鎮○○里○○鄰
    ○○路200巷13號2樓之2，有相對人之戶籍謄本附卷足參。
    聲請人依前址付郵送達上開存證信函之意思表示予相對人乙
    ○○，經郵局以查無此人為由退回，亦有退回信封在卷可憑
    。因相對人乙○○遷移不明，以致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達等情。業據提出戶籍謄本、存證信函及退回信
    封各乙件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
