【裁判字號】    99,家訴,13
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              99年度家訴字第13號
原      告  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告改用分別財產制事件，本院於民國99年5
月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○與被告丙○○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告丁○○、丙○○等經合法通知，未於最後言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告起訴主張略以：被告丁○○、丙○○2人為夫妻，其等
    並未約定夫妻財產制，應適用法定財產制，而被告丁○○延
    欠原告貸款未還，原告並已取得對被告丁○○債權憑證，有
    向被告丁○○請求全數清償之權利，就該執行名義所載，原
    告對被告丁○○尚有新臺幣（下同）1,228,010元及自民國
    84年7月4日起至清償日止，按年息百分之10.25計算之利息
    ，並自84年8月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，
    按上開利率百分之10計算，超過6個月者，按上開利率百分
    之20計算之違約金之債權，期間迭經原告屢次對被告丁○○
    催索，均遭置之不理，拒不償還上開債務。惟查被告丁○○
    名下已無財產可供執行償還，反觀被告丙○○卻擁有相當不
    動產等，為此，爰依民法第1011條規定訴請法院將被告丁○
    ○、丙○○2人現存之法定財產制宣告改用為分別財產制，
    以利原告日後得以依民法第1030條之l及民法第242條之規定
    代位行使被告丁○○對被告丙○○之夫妻剩餘財產分配請求
    權利。
二、被告丁○○、丙○○部分：
    被告丁○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其等之前到庭
    所為之聲明、陳述略以：伊等願意試著與原告和解等語。
三、本院得心證之理由：
（一）按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，
      以法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。
      次按債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償
      時，法院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法
      第1011條亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣
      押之物或所扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該
      為扣押之債權人債權等情形，最高法院89年度臺上字第85
      4號判決可資參照。
（二）經查，原告主張被告丁○○因積欠原告1,228,010元及自
      84年7月4日起至清償日止，按年息百分之10.25計算之利
      息，並自84年8月4日起至清償日止，其逾期在6個月以內
      者，按上開利率百分之10計算，超過6個月者，按上開利
      率百分之20計算之違約金之債權，其後原告聲請本院以98
      年度司執字第89967號給付借款強制執行事件，於98年12
      月21日對被告丁○○核發收取命令，然因被告丁○○之財
      產並不足以清償執行費用，致原告亦未能受償，而經本院
      民事執行處依法核發債權憑證予原告，且被告丁○○與被
      告丙○○2人婚姻關係現仍存續中，雙方並未約定夫妻財
      產制，故應以法定財產制為其等夫妻財產制等情，業據原
      告提出債權讓與證明書、民眾日報公告、本院98年12月21
      日南院龍98司執賢字第89967號債權憑證、本院登記處98
      年11月17日南院龍登財字第980055251號函、財政部臺北
      市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部臺
      北市國稅局財產歸屬資料清單及戶籍謄本等影本各1份為
      證，且為被告等所不爭執，堪信為真。揆諸前開規定，本
      件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告被告2人之夫妻
      財產制應改用分別財產制，當屬有據。
（三）綜上所述，本件原告依民法第1011條之規定，訴請宣告
      被告2人之夫妻財產制應改用分別財產制，洵屬有據，應
      予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項、第78
    條、第85條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  楊佳祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，應附具繕本並繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
