【裁判字號】    99,聲,869
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執卯字第四八四號、執聲字第五七三號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：上開受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先
    後判決確定（如附表所載）（聲請書所附附表編號２判決日
    期記載九十七年一月二十五日部分應更正為九十七年三月四
    日），依刑法第五十一條第五款規定，應定其應執行刑，爰
    依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定定其應執行等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。並按九十
    四年二月二日修正公布之刑法第四十一條第二項修正為「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。
    」再依九十八年一月二十一日修正公布之刑法第四十一條第
    八項規定：「第一項至第三項規定於數罪併罰，其應執行之
    刑未逾六月者，亦適用之」。其中關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，不得易科罰金
    之規定。然依司法院於民國九十八年六月十九日作成釋字第
    六六二號解釋，解釋文謂「中華民國九十四年二月二日修正
    公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有
    違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自解釋公布
    之日起失其效力」。是上開規定已被司法院大法官會議解釋
    宣告違憲而失其效力；故於九十八年十二月三十日修正公布
    刑法第四十一條第八項：「第一項至第四項及第七項之規定
    ，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執
    行之刑逾六月者，亦適用之」，並自九十九年一月一日生效
    施行。茲本案受刑人甲○○所犯如附表所示數罪，合於數罪
    併罰之要件，且均得易科罰金，本院宣告之應執行刑雖逾有
    期徒刑六月，依前揭說明，應逕行適用修正後刑法第四十一
    條第八項之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、查受刑人甲○○因犯竊盜罪等案件，經臺灣雲林地方法院及
    本院先後判處如附表所示之刑，並經分別確定在案，有聲請
    人提出相關刑事判決書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
