【裁判字號】    99,交簡,1031
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1031號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第1900號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並
應於本判決確定之日起壹年內，依執行檢察官之命令，向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告乙○○曾因肇事逃逸之公共危險案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第8934號為附捐款條件之
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1年，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表暨該案緩起訴處分書一份在卷可按，聲請人以被
    告雖係第二次犯肇事致人傷害逃逸罪，然被告犯後自白犯行
    ，深表悔悟，且已與被害人甲○○達成和解，被害人表示不
    予追究為由，向本院具體求處被告有期徒刑7月，緩刑2年之
    刑，固有所本。惟被告於前案緩起訴期間屆滿後，再犯肇事
    致人傷害逃逸罪，已見其輕忽法律寬典之心態，若不附任何
    條件而純予緩刑之宣告，恐難收警惕之效，是不宜輕縱；然
    被告本案所犯過失傷害犯行部分，被害人所受傷勢甚輕，且
    被告業已與被害人達成和解，並經被害人具狀撤回告訴，若
    逕予量處不得易科罰金之刑而令被告入監服刑，有危及被告
    家庭生計而衍生後續不良效應之可能。本院綜合審酌上情，
    爰依法量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    另依刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2
    款之規定，諭知緩刑 2年，緩刑期內付保護管束，並命被告
    於本判決確定之日起 1年內，依執行檢察官之命令，向指定
    之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
    的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以收警惕之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之4、第 41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
