【裁判字號】    99,簡,1148
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1148號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第777號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾
伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按土地所有權狀因滅失請求補給者，應敘明滅失原因，檢附
    有關證明文件，經地政機關公告30日，公告期滿無人就該滅
    失事實提出異議後補給之；申請土地所有權狀或他項權利證
    明書補給時，應由登記名義人敘明其滅失之原因，檢附切結
    書或其他有關證明文件，經登記機關公告30日，並通知登記
    名義人，公告期滿無人提出異議後，登記補給之，土地法第
    79條第2 款及土地登記規則第155 條第1 項分別定有明文，
    故地政機關一經受理即應依當事人之申請將書狀「滅失」（
    含毀損、遺失）之事由，登載於職務上所掌管製作之公文書
    公告上對外發布，地政機關對於公告上所載土地所有權狀是
    否滅失之事實，並無實質審查之權限，僅有形式審核所應檢
    具之文件是否齊備之餘地，是本件被告明知土地所有權狀未
    遺失，竟向地政機關以遺失為由請求補發，核其所為，係犯
    刑法第214條使公務員登載不實文書之罪。
三、被告行為後，刑法及刑法施行法業於94年2月2日經總統以華
    總一義字第09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施
    行，參酌最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議，修正
    後刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用修正後刑
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比較時
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體
    性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。茲說明如下：
(一)罰金刑部分：被告行為後，刑法第33條第5 款業已修正施行
    ；修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上
    ，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰
    金：1元以上。」不同。比較新舊法結果，本案關於刑法第
    214條第1項法定刑罰金部分以舊法較有利於被告。
(二)刑法第41條雖係關於刑罰執行事項，參照最高法院90年度台
    非字第223號、92年度台上字第5220號、94年度台上字第85
    8號判決要旨，若該條有所變更，亦應依刑法第2條第1項之
    規定，比較新舊法，以資決定應適用之法律。修正後之刑法
    第41條就易科罰金之要件「犯最重本刑為5年以上有期徒刑
    以下之罪」及「而受6個月以上徒刑之罪」部分，雖未變更
    ，但就易科罰金之標準，由修正前之刑法第41條第1項及罰
    金罰鍰提高標準條例第2條之「100元以上300元以下折算1日
    」（即新臺幣300元以上900元以下折算1日），提高為「新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日」，刑法修正後之易科罰
    金標準，顯較不利於被告。至於新法將原有「因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難」規定
    ，予以刪除，因該部分係屬於檢察官指揮執行時，所應審酌
    事項之規定（最高法院77年度台非字第158號判決參照），
    而與法院應否諭知易科罰金之要件判斷無涉，從而，比較修
    正前、後之刑法、罰金罰鍰提高標準條例之規定，仍以修正
    前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例之規定，較有利於被告。
(三)綜上所述之比較結果，舊法之規定顯較有利於被告，依刑法
    第2條第1項前段之規定，自應全部適用最有利於被告之舊法
    處斷。
四、爰審酌被告明知其土地所有權狀並未遺失竟申辦補發，損害
    原持有土地所有權狀者之權益及地政機關地籍管理之正確性
    ，犯後復否認犯行，實屬可議，惟念其無任何前科紀錄，素
    行並非不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    等規定，諭知易科罰金之折算標準。又本件被告犯罪時間為
    96年4月24日之前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例第2條第1項第3款規定，分別減其宣
    告刑2分之1如主文所示，並諭知同上之易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、第214條、第216條，修正前刑法第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
