【裁判字號】    99,司促,15596
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第15596號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  麥克迪諾馬



債  務  人  王玫凌
                        33號

一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟零肆拾柒元，及
    其中如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人王玫凌於83年1月10日向債權人請領信用卡使
          用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00
          00000000000000卡別：MasterCard。債務人至99年5
          月19日止累計消費記帳216,047元正未給付，其中80,
          385元為消費款；135,662元為循環利息；0元為依約
          定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項
          外，另應給付自最後繳款截止日99年5月19日之翌日
          起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違
          約金：無。
    (二)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              書記官  許志杰
附表99年度司促字第15596號利息：
┌──┬─────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
│序號│ 本金     │相關債務人│ 利息起算日 │ 利息截止日 │ 利息計算方式 │
├──┼─────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
│  1 │新臺幣捌萬│王玫凌    │九十九年五月│至清償日止  │按年利率百分之│
│    │零佰捌拾│          │二十日      │            │二十計算之利息│
│    │伍元      │          │            │            │。            │
└──┴─────┴─────┴──────┴──────┴───────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
