【裁判字號】    99,聲,80
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第80號
聲  請  人  群益證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第3412號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四一二號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物即國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺
幣伍拾萬元壹張（存單號碼：000000000000）、面
額新臺幣壹拾萬元壹張（存單號碼：000000000000
），合計新臺幣陸拾萬元，准予變換為面額新臺幣伍拾伍萬陸仟
元之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5049號
    民事假扣押裁定，曾為相對人提供國泰世華商業銀行無記名
    可轉讓定期存單，面額新臺幣（下同）50萬元 1張（存單號
    碼：000000000000）、面額新臺幣10萬元1張（存單號碼：0
    00000000000 ）為擔保，並以本院97年度存字第3412號提存
    在案，因上開存單已於98年3月5日到期，聲請人願另以同面
    額之國泰世華商業銀行無記名可轉讓定期存單代之，為此聲
    請裁定變換提存物等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第5046號民事假扣押裁定、97年度存字第3412號提存書、
    國庫保管回收受證明書影本各1份為證， 並據本院依職權調
    取上開擔保提存卷宗核閱屬實，聲請人之聲請於法並無不合
    ，應予准許。又查本院97年度裁全字第5046號裁定所命聲請
    人提供之擔保金僅為 556,000元，是聲請人變換之提存物，
    亦以上開應供擔保金額或等值之可轉讓定期存單為已足，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第95條、第81條第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  張晶瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
