【裁判字號】    99,補,237
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認界址
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第237號
原      告  己○○
被      告  乙○○
            寅○○
            癸○○
            辛○○
            壬○○
            戊○○
            丙○○○
            子○○
            庚○○
            丑○○○
            丁○○
            甲○○
上列當事人間因請求確認界址事件，原告起訴主張確認兩造間土
地界址為70年間法院裁判分割之地界，而土地界址於98年辦理重
測時發生爭議，然原告未據繳納裁判費，本件未經測量前，亦無
法確認土地界址之面積差異據以核定裁判費，是限原告於收受本
裁定送達15日內估算並查報土地界址異動之面積，並以該面積乘
以土地公告現值之價額為本件訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的
價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，
限原告於收受本裁定送達15日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
