【裁判字號】    99,附民緝,5
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳惠菊律師、鄭淑子律師、黃慕容律師
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害賠償
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：如附帶民事起訴狀。
    (二)陳述：如附帶民事起訴狀。
    (三)證據：如附帶民事起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告被訴詐欺等案件，業經本院判決
    諭知免訴在案（見本院99年度易緝字第44號），自應依首揭
    規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回
    而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第九庭    審判長  法  官  蔡奇秀
                                       法  官  林欣玲
                                       法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                       書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
