【裁判字號】    99,聲,878
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反動物用藥品管理法案件，聲請專科沒收（99年
度聲沒字第217號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有受體素「易可壯A」飼料肆包均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：緣被告甲○○前因違反動物用藥品管理法案件，
    業經本署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定
    ，有本署98年度偵字第928、1592、3768號緩起訴處分書及
    臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第1318號處分
    書附卷可參，本件扣得之含有受體素之「易可壯Ａ」飼料4
    包，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條
    之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告因違反動物用藥品管理法案件，經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官於98年3月18日以98年度偵字第928、
    1592、3768號為緩起訴處分，且經臺灣高等法院臺南分院檢
    察署於98年4月8日以98年度上職議字第1318號駁回再議確定
    ，被告已於98年5月4日依緩起訴處分之命令履行完畢，緩起
    訴期間於99年4月7日屆滿且處分未經撤銷等情，有前述處分
    書、財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會台南市分事務所(
    台南家扶中心)98年5月7日(98)台童南緩字第98038號函及臺
    南地方法院檢察署98年度緩字第851號可資參照，而該案扣
    案之含有受體素之「易可壯A」飼料4包，均為被告所有，且
    為其等供犯罪所用之物乙節，業據被告於警詢及偵查中供述
    明確，是聲請人依據刑事訴訟法第259條之1之規定，單獨向
    本院聲請就上開扣案物品為沒收，依法即屬有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
