【裁判字號】    99,補,260
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第260號
原      告  甲○○○○○○
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、上列原告與被告富邦資產管理股份有限公司間請求債務人異
    議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價
    額核定為新臺幣（下同）177,195元（按以債務人即原告本
    於異議權，請求排除強制執行所有之利益為準，即債權人被
    告富邦資產管理股份有限公司聲請強制執行之債權本金，最
    高法院92年度台抗字第659號裁定意旨參照），應徵第一審
    裁判費1,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
