【裁判字號】    99,司聲,223
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第223號
聲  請  人  台盈紙業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲
    請人前依鈞院70年度全字第1006號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣71,200元為擔保金，並經鈞院70年度存字第1202號提存
    事件提存後，業經鈞院70年度執全字第4341號執行假扣押在
    案。茲聲請人業已撤回假扣押執行，訴訟可謂終結，且聲請
    人業已聲請本院命相對人限期行使權利，相對人逾期未行使
    ，爰依法聲請返還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。而此項規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，同法第106條亦定有明文。再按，本法修正施行前已提
    存之事件，提存物歸屬國庫之期間，依下列規定：......四
    、自提存之翌日起已逾二十五年之提存物未歸屬國庫之提存
    事件，本法修正施行之翌日起，得於二年內聲請領取或取回
    。未逾二十五年者，依第二十條第一項之規定。但其殘餘期
    限未滿二年者，延長為二年，提存法第30條定有明文。
三、聲請人主張之上開事實，業據其提出本院70年度全字第1006
    號民事假扣押裁定、本院70年度存字第1202號提存書、本院
    民事執行處民國98年11月24日南院龍70執全新字第4341號函
    等影本各1份為證，並經本院依職權調閱本院70年度存字第1
    202號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。惟該提存款業
    於民國98年12月14日依法歸屬國庫，故聲請人聲請返還擔保
    金，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                民  事  庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，向司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                  書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
