【裁判字號】    99,交易,110
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國99年5月17日所為之
判決之原本及其正本有漏載，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之身分證統
一編號有漏載，應補充更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號
」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○○之
    身分證統一編號有漏載，而不影響於全案情節與裁定本旨。
    茲補充更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                     交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
