【裁判字號】    98,訴,545
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第545號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款所定之
情形，認有羈押必要，經於民國98年11月10日將其收押，並經2
次延押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續羈押之必要，
特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
