【裁判字號】    98,交易,318
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第318號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11864號），被告於本院審理時為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
楊榮祥從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○受僱於高雄碼頭通運股份有限公司，平日以駕駛營業
    半聯結車為業務，為從事駕駛業務之人。其於民國98年2月
    18日下午2時10分許，駕駛車牌號碼451－KM號營業半聯結車
    ，後吊掛UM－61號拖車，沿臺南縣永康市○○路183號由西
    向東方向倒車之際，其原應注意汽車倒車時，應顯示倒車燈
    光或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及行人，且
    大型汽車須派人在車後指引，如無人在車後指引時，應先測
    明車後有足夠之地位，並促使行人及車輛讓避，而依當時天
    候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷或障礙物，視
    距良好等情以觀，並無不能注意之情形，竟疏未注意後方車
    輛動態且未派人在車後指引或採取適當措施促使行人或車輛
    避讓，即貿然倒車，致甲○○騎乘車牌號碼SM2－709號輕型
    機車，沿臺南縣永康市○○路外側車道由東向西方向駛至時
    ，見狀避煞不及，甲○○之右手臂與上開半聯結車之左後方
    向燈發生碰撞後，因而人、車倒地並受有右肱骨開放性骨折
    併橈神經斷裂之傷害。乙○○於肇事後，犯罪未被有偵查權
    之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣警察局
    永康分局警員表明係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行
    進而接受裁判。
二、案經甲○○訴由台南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於本院99年5月11日審理時為有罪之陳
    述，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟
    法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2
    之準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片9張。
（四）成功大學醫學院附設醫院98年2月20日診斷證明書1份。
（五）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會98年10月19日南鑑
      字第0985903186號函附之鑑定意見書及台灣省車輛行車事
      故覆議鑑定委員會99年4月7日覆議字第0996201184號函各
      1份。
（六）台南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、查被告係以駕駛營業半聯結車為業，係從事駕駛業務之人。
    其於上開時、地，駕駛上開半聯結車不慎與告訴人所騎乘之
    機車發生碰撞，並造成告訴人受有如事實欄記載傷害之結果
    ，核其所為係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪。
    又其於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    即向據報到場處理之台南縣警察局永康分局警員表明其係肇
    事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行進而接受裁判，有上開
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷
    第22頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告係以駕駛營業用半聯結為業，竟疏於注意倒車
    時應注意後方車輛動態，且未派人在車後指引或採取適當措
    施促使行人或車輛避讓而肇事，其疏失之駕駛行為，係本件
    交通事故發生之肇事原因，其過失程度經核非屬輕微，並造
    成告訴人受有如事實欄記載之傷害，所生損害非微，且迄今
    尚未與告訴人達成和解，惟念被告除本件外，並無其他刑事
    犯罪之紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可參
    ，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行等一切情狀，乃量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第284條第2項前段、第41條第1
項、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條（過失傷害罪）：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
