【裁判字號】    99,簡,1296
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1296號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第59號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭帳冊柒本、簽賭帳單貳本
、簽賭單壹本、空白簽賭單貳本、錄音帶伍捲、錄音機壹臺（內
含錄音帶壹捲）、六合彩走勢圖表肆張、電話聯絡表壹張、簽賭
倍數表貳張、99年5月4日簽賭帳冊壹張、計算機壹臺均沒收。
    事  實
一、甲○○○意圖營利，自民國98年7月間某日起，基於意圖營
    利，聚眾賭博及賭博之集合犯意，提供其位於臺南縣鹽水鎮
    ○○里○○路5號租屋處公眾得出入之場所為賭博場所，聚
    集不特定多數人以電話或至上開住處下注簽賭，參與俗稱「
    六合彩」之賭博，提供「港號二星」、「港號三星」、「港
    號四星」、「臺號」、「特尾」、「夫妻樂」等簽單供賭客
    簽賭，並以每星期二、四、六同日香港「六合彩」開出之號
    碼作為賭博依據，經營俗稱「六合彩」之簽賭站，反覆以上
    揭方式聚集不特定多數人簽選下注而賭博財物。其賭博方式
    為：由賭客任意圈選號碼，每注為新臺幣（下同）20元至90
    元不等，約定賭客如簽中「港號二星」可贏得5700元之賭金
    ，如簽中「港號三星」可贏得5萬7000元之賭金，如簽中「
    港號四星」可贏得57萬元之賭金，如簽中「臺號」可贏得90
    0元至2700元不等之賭金，如簽中「特尾」可贏得2萬500元
    至8萬元不等之賭金，如簽中「夫妻樂」則可贏得1200元之
    賭金。若未簽中，則簽賭金均歸甲○○○贏得，並以此方式
    牟利。迨至99年5月4日下午5時40分許，為警持搜索票至上
    址執行搜索後，扣得甲○○○所有而供賭博用之簽賭帳冊
    7本、簽賭帳單2本、簽賭單1本、空白簽賭單2本、
    錄音帶5捲、錄音機1臺（內含錄音帶1捲）、六合彩走
    勢圖表4張、電話聯絡表1張、簽賭倍數表2張、99年5
    月4日簽賭帳冊1張、計算機1臺等物，因而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○於警詢(見警卷第2-5頁)
    及偵查(見偵卷第13、14頁)中均坦承不諱，且有現場照片6
    張(見警卷第13-15頁)，以及簽賭帳冊7本、簽賭帳單2本、
    簽賭單1本、空白簽賭單2本、錄音帶5捲、錄音機1臺（內含
    錄音帶1捲）、六合彩走勢圖表4張、電話聯絡表1張、簽賭
    倍數表2張、99年5月4日簽賭帳冊1張、計算機1臺等物扣案
    足佐(見偵卷第6頁扣押物品清單)，堪認被告上開任意性自
    白，確與事實相符；是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
二、查本件被告提供其位於臺南縣鹽水鎮○○里○○路5號租屋
    處公眾得出入之場所經營六合彩簽賭站供不特定人下注簽賭
    ，而可達到聚集不特定多數人參與賭博之目的，並可自簽賭
    之人下注金額中抽取報酬牟利，是核被告上開行為，係犯刑
    法第268條前段之供給賭博場所及同條後段之意圖營利聚眾
    賭博罪；又其與賭客對賭之行為，則係犯同法第266條第1項
    前段之普通賭博罪。再被告利用各該期香港六合彩開獎之機
    會，意圖營利，聚集不特定之多數人，同時或分次與之對賭
    財物之行為，其主觀上乃係基於一個賭博之決意，而於密接
    之時間、相同之地點為上開各舉動，侵害之法益相同，各舉
    動之獨立性甚為薄弱，客觀上難以強行區分為不同行為，法
    律上應視為數個舉動之接續施行，合為包括之1行為予以評
    價，為接續犯。被告以1行為同時觸犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪、同法第268條前、後段之意圖營利供給賭
    博場所及聚眾賭博罪3項罪名，應依同法第55條想像競合犯
    之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照
    ）；查利用香港六合彩開獎號碼為對獎號碼，聚集不特定之
    人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否決
    定輸贏，藉此牟利之賭博方式，即俗稱所謂經營六合彩之賭
    博，此種犯罪形態，本質上具有反覆、延續之特質，亦即聚
    眾賭博之目的既在於營利，當不止對獎賭博1次即結束，必
    於每星期固定時間反覆對獎賭博，而對獎前使賭客簽賭之行
    為，亦屬被告聚眾賭博行為的延續，是以每週重覆之簽賭、
    對獎，實為「意圖營利，聚眾賭博」之常態行為。本件被告
    自98年7月間某日起，至99年5月4日為警查獲時止，先後數
    次連貫、反覆、持續利用每期香港六合彩開獎之機會，聚集
    不特定賭客進行簽賭牟利之行為，揆諸上揭說明，應認係集
    合多數犯罪行為，而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，刑法評
    價上僅成立一罪。爰審酌被告並無前案紀錄(參本院卷第4頁
    )，正值壯年，竟不思循正途取財，以經營六合彩簽賭站之
    方式獲利，犯本件賭博罪，殊為不該，且其意圖營利，聚眾
    賭博，助長賭博歪風及投機僥倖心理，對社會風氣具不良影
    響，危害社會善良秩序匪淺，惟念其犯後坦承犯行，表現悔
    意，兼衡其經營六合彩賭博之時間近1年、學歷為國小畢業(
    見警卷第1頁)、家庭經濟狀況( 見偵卷第14頁)等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。扣案之簽賭帳冊7本、簽賭帳單2本、簽賭單1
    本、空白簽賭單2本、錄音帶5捲、錄音機1臺（內含
    錄音帶1捲）、六合彩走勢圖表4張、電話聯絡表1張、
    簽賭倍數表2張、99年5月4日簽賭帳冊1張、計算機1
    臺等物，均為被告所有供其犯本案所用之物，業據其供明在
    卷（見警卷第2、3頁、偵查卷第14頁），應併依刑法第38條
    第1項第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第第266條第1項前段、第268條後段、第55條、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀，並敘述具體理由（附繕本），上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事第六庭    法  官   蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：刑法第266條第1項、第268條後段
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
