【裁判字號】    99,簡,1299
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1299號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第二項、第三百四十六條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、當事人如不服本簡易判決，應自收受送達之日起十日內，提
    起上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6211號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○雖預見提供個人金融帳戶予他人使用，可能幫助他人
    從事財產犯罪，竟因缺錢花用，仍基於幫助恐嚇取財之不確
    定故意，於民國99年1月22日前某日，在不詳地點，將其所
    有之華南商業銀行永康分行（下稱華南商銀）帳號：000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡含密碼，以新臺幣（下同）20
    00元之代價，售予真實姓名年籍不詳，綽號「阿呆」之男子
    。該綽號「阿呆」之男子與所屬擄鴿勒贖集團成員遂共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先於99年1月22前某日
    ，將甲○○所有之賽鴿於飛行訓練途中攔截竊取，復致電恐
    嚇甲○○如欲贖回賽鴿，須匯款新臺幣2550元至指定帳戶等
    語，致甲○○心生恐懼，於99年1月22日某時，匯款2550元
    至乙○○上開華南商銀帳戶。
    嗣經甲○○報警循線查獲。
二、案經臺南市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟其於警詢時坦承將上開華
    南商銀帳戶資料售予綽號「阿呆」之不詳男子，又被害人甲
    ○○於前揭時地遭恐嚇匯款等情，業據被害人於警詢中指述
    甚詳，復有被告上開華南商銀帳戶之開戶資料、交易明細表
    各1份及被害人提出之匯款委託書1紙附卷可稽，故擄鴿勒贖
    集團恐嚇被害人匯款至被告上開帳戶之事實，洵堪認定。按
    申請金融帳戶並無特殊限制，一般民眾均得以自己名義申請
    使用，且現今社會上利用人頭電話及人頭帳戶犯罪以逃避查
    緝之事件層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事，
    被告自難諉為不知，今被告雖可能無法確知該不詳之人將如
    何利用其帳戶，然其應可預見刻意使用他人帳戶者，將做非
    法之途，詐欺及恐嚇取財當然是其中最有可能之事，卻仍將
    該電話等物交由該不詳之人，且其電話果然被用為恐嚇取財
    之工具，其容任他人利用其帳戶為恐嚇取財之行為，足認其
    有幫助他人恐嚇取財之不確定故意，本案事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第346條第1項之幫助恐嚇取
    財罪嫌。
三、至報告意旨雖認被告尚涉犯刑法第320條第1條之竊盜犯嫌，
    惟查被告僅係提供個人帳戶，作為擄鴿勒贖集團以電話恐嚇
    被害人後匯入款項規避檢警追查之用，並無其他積極證據足
    認被告涉有何報告意旨所指之竊取賽鴿犯行，是報告意旨容
    有誤會，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              書記官  林  信  言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
