【裁判字號】    99,司聲,301
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第301號
聲  請  人  溢泰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第7319號
    民事假扣押裁定，為相對人供擔保後聲請假扣押強制執行。
    茲因假扣押之本案訴訟已判決確定，聲請人亦聲請撤回假扣
    押執行，訴訟已經終結，且聲請人以高雄10支郵局存證信函
    第71號催告相對人行使權利，惟該存證信函因招領逾期而遭
    郵政機關退回，以致無法送達。為此，爰聲請本院裁定准將
    對相對人所發之存證信函意思表示之通知為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。惟由該規定觀之，倘若相對人並無住居所不
    明之情形，僅係逾期招領、拒絕受領文書或其他情形，則無
    依民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通
    知之適用。經查，聲請人主張對相對人無法送達之事實依據
    ，係其所提出對相對人乙○○送達之回執信封影本一份為據
    ，然上開回執信封，所記載之相對人地址為「臺南縣學甲鎮
    豐和里美和52號之9」，與相對人最新戶籍地為「臺南市○
    區○○街39巷88號」有別，另該送達係因「招領逾期」而退
    回，有聲請人提出之送達回執信封影本為證，而招領逾期並
    非即為住居所不明，要與聲請人所主張相對人住居所不明之
    情形有間，揆諸前開說明，本件聲請自無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
