【裁判字號】    99,訴緝,30
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    肅清煙毒條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第30號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肅清煙毒條例案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字
第6038號）及移送併辦（86年度偵字第10368號），本院判決如
下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴及移送併辦意旨略謂：甲○○基於概括之犯意，自民國
    85年12月間起至86年5月7日止，連續在臺南縣永康市○○街
    245巷27之7號3樓及臺南市○○路○段36號施用毒品海洛因多
    次，係犯肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪，請依連續
    犯規定以一罪論，並加重其刑。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又於94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定，亦為刑法施行法第8條之1所明定。本件被告甲
    ○○犯罪行為終了日（即最後犯罪日）為86年5月7日，其追
    訴權時效開始進行，惟在本件追訴權時效完成前，刑法已於
    94年2 月2日修正公布，並自95年7月1日起生效施行。被告
    所犯肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪之法定刑為「3
    年以上7 年以下有期徒刑」，依修正前刑法第80條第1項第2
    款規定，追訴權時效期間為10年；修正後同條款則加長為20
    年。比較新舊法結果，以修正前之規定較有利於被告，依前
    開刑法施行法第8條之1規定，自應適用被告行為時之舊法計
    算其追訴權時效期間；另關於時效之停止進行及其期間之計
    算，亦應一體適用修正施行前刑法第83條之規定，合先敘明
    。
三、查被告甲○○連續犯肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪
    ，其犯罪行為終了日係於86年5月7日，因被告於起訴後逃匿
    ，經本院於86年11月19日發布通緝，致審判程序不能進行，
    依修正前刑法第83條第3項：「追訴權時效停止原因繼續存
    在之期間，如達於時效期間四分之一者，其停止原因視為消
    滅」之規定，並參酌司法院29年院字第1963號及大法官會議
    釋字第138號有關案件於偵查、審判進行中，不發生時效進
    行問題之解釋，被告被訴上揭詐欺取財罪之追訴權時效應於
    99年1月22日完成，其計算方式如下：
(1)、肅清煙毒條例第9條第1項之施用毒品罪之最重本刑為有期徒
    刑7年，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1項第2款
    之規定為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之四分之
    一期間，共為12年6月。
(2)、臺灣臺南地方法院檢察署於86年4月26日收案開始偵查，至
    86年11月19日即本院發布通緝之日止，共計6月24日，因偵
    查、審判進行中不生時效進行之問題，此部分經過之時間即
    不應計入前揭追訴權時效期間內，應另行列計。
(3)、又所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264條第1項、第3項規定
    ，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，此
    為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之前
    ，法院無法進行審判，故審判進行中之時效應由案件移送繫
    屬法院之日起算。本件檢察官於86年5月20日提起公訴（製
    作起訴書），至86年6月20日繫屬本院之日止，相差1月又2
    日之期間，此係檢察官依法行使偵查、起訴及本院審判程序
    以外之期間，則此時追訴權時效自應屬於進行狀態，已在前
    揭計算追訴權期間時計入，自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自86年5月7日被告最後犯罪之
    日起算，加上前揭追訴權期間12年6月，再加上自86年4月26
    日（即開始偵查之日）起至86年11月19日（即本院發布通緝
    之日）止之偵查、審判進行不生時效進行期間之日數，再扣
    除自86年5月20日（即提起公訴日）起至86年6月20日（即法
    院繫屬日）止之時效進行期間，則本件追訴權時效已於99年
    4月29日完成。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    免訴之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5    月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
