【裁判字號】    99,補,197
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認優先參與分配權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第197號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李青龍律師
被      告  臺南縣政府
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認優先參與分配權存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查原告起訴主張法務部台南行政執行署97年度廢罰
執特專字第10463號事件拍賣所得價金，原告之抵押權應優先於
被告依廢棄物清理法代為清除處理拍賣土地（陳楊雪玉所有台南
縣將軍鄉巷○段○○段9－13地號、39、40、63地號土地）之必
要費用而受償，經查上開將軍鄉巷○段○○段9、10、12地號經
法務部台南行政執行署拍賣，拍定金額分配由台南縣環境保護局
優先受償新台幣3,469, 020元，是以該受償金額先暫核定為本件
之訴訟標的價額，應徵收第一審裁判費新台幣35,353元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
