【裁判字號】    99,簡,1168
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1168號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告利用告訴人急需用錢，向告訴人佯稱可代為借錢
    ，詐騙告訴人新臺幣5萬元，不思以己力賺取所需，致告訴
    人受有財產上損害，實屬可議等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
附錄
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
