【裁判字號】    99,交易,3
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年
度偵字第15917號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁
定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）98年10月7日上午8時27分許，駕駛車
    號8905-JH號自小貨車，沿臺南縣新營市○○路由南向北行
    駛，途經該路段與新營市○○路○○路口，欲左轉進入建業
    路時，本應注意車輛駕駛時之車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然駕車左轉，而不慎碰撞沿臺南縣新營市○○路路
    肩由北向南行走，亦行至上開交岔路口之路人施翁音，造成
    其因此倒地受傷。嗣施翁音雖送往臺南縣柳營鄉「財團法人
    奇美醫院柳營分院」急救，仍於同日下午2時許，因右側胸
    背側部撞挫傷合併骨折、血氣胸及失血性休克併心肺衰竭而
    死亡。乙○○於肇事後經警前往現場處理時，當場對臺南縣
    警察局新營分局警員承認為肇事人，並自願接受裁判。
二、案經施翁音之子甲○○提出告訴及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人施翁
    音之子甲○○指訴述在卷，復有臺南縣警察局新營分局道路
    交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)1份、
    道路交通事故現場蒐證照片10幀在卷（詳相驗卷第4-6頁、
    第10-12頁、第15-19頁）可稽。又被害人施翁音因右側胸背
    側部撞挫傷合併骨折、血氣胸及失血性休克併心肺衰竭，於
    98年10月7日14時許不治死亡等情，有奇美醫院柳營分院診
    斷證明書、臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書1紙、
    檢驗報告書1份附卷（詳前揭相驗卷第23頁、第29-34頁）可
    憑。綜此，本件被告乙○○過失致人於死之犯行，事證明確
    ，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚不知
    肇事者為何人之臺南縣警察局新營分局警員供承其肇事犯罪
    ，自首並接受裁判等情，有臺南縣警察局新營分局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷（詳前揭相驗卷第14頁
    ）足稽，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。審酌被告疏
    未注意車前狀況，貿然左轉，致被害人死亡之過失情節，並
    審酌其品性、生活狀況、智識程度（高職畢業）、被告業與
    被害人之家屬達成和解，有調解書在卷可按（參本院卷第29
    頁），暨被告犯罪後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，其因一時疏失致罹刑章，且已與被害人施翁音之
    家屬達成和解，已如前述，經此科刑之教訓，已足資警惕，
    信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，刑法第276條第1項、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
