【裁判字號】    99,訴,524
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第490號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以民國九十
    六年度毒聲字第一六二五號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十七年五月十五日執行完畢釋放，並
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵緝字第
    一六四號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，於觀察勒戒執
    行完畢釋放後五年內，復基於同時施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十九年一月十八日下
    午六時許，在臺南縣永康市○○路二百八十之四十二號「統
    帥賓館」內，將第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命同時置於注射針筒內加水稀釋後，再注射於手臂靜脈之方
    式，施用海洛因及甲基安非他命一次。嗣因另案遭通緝，為
    警於九十九年一月十九日上午十一時許，在上開賓館內緝獲
    ，並經員警採得尿液送驗而知上情。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)尿液編號暨年籍對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)被告全國前案紀錄表。足證被告前因施用毒品，經裁定送觀
    察勒戒，認無繼續施用毒品傾向，於九十七年五月十五日觀
    察勒戒完畢釋放。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十第一項及第二項之
    罪。被告施用毒品前，持有毒品海洛因及甲基安非他命之低
    度行為已為施用之高度行為吸收，不另論罪。被告以一注射
    行為，同時施用海洛因及甲基安非他命二種毒品，觸犯構成
    要件不同之罪名，為想像競合犯，應從重論以毒品危害防制
    條例第十第一項之罪。原起訴意旨雖認被告施用海洛因及甲
    基安非他命之犯行，係基於個別犯意及行為，應予分論併罰
    ，惟檢察官於審理中已改認係同時施用，且被告又堅稱係同
    時施用，而依目前科學實證，尚無證據證明被告所辯並非全
    然不可能，原起訴意旨漏未斟酌此點，所認應有未洽。爰審
    酌被告犯後固坦認犯行，態度良好，且施用毒品究屬自戕行
    為，惟被告施用毒品業經觀察勒戒，又再次施用海洛因及甲
    基安非他命二種毒品，足認悔意不堅等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
，刑法第十一條前段、第五十五條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
