【裁判字號】    98,訴,506
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    請求撤銷詐害行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第506號
上  訴  人  丁○○
上  訴  人  戊○○
上  訴  人  壬○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  辛○○○
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  己○○
上  訴  人  庚○○
被上 訴 人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求請求撤銷詐害行為等事件，上訴人對於民國99
年3月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    4月20日裁定，限令於送達後10日內補正，此項裁定已於99
    年4月26日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  何清池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  謝明達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
