【裁判字號】    99,交簡,1010
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1010號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度營偵字第六０二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，首應補充：「甲○○前因服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於民國九十二年四月
    四日以九十二年度營交簡字第九八號判決，判處罰金銀元一
    萬元即新臺幣萬元確定，並於九十二年五月二十二日繳清
    罰金執行完畢」，其餘犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升零點六六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於市區道路上騎乘重型機車，顯已對行車安全有
    致生危害之虞。又被告前於九十二年間，已因犯刑法第一百
    八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院九十二年度營交簡字第九八號判決，判處罰金銀
    元一萬元即新臺幣萬元確定，並於九十二年五月二十二日
    繳清罰金執行完畢，復於九十三年間，又因犯刑法第一百八
    十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以九十三年度偵字第三
    七六五號為緩起訴處分，並命支付罰金新臺幣五萬元確定，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑事資料查註紀錄表
    各一件可證，則被告前既因同類公共危險罪，前經二次刑事
    究責，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其不思悔改，
    自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑事非難
    ，始可達其效，併審酌被告身為教師，猶不知以身作則，數
    次違反法律規範，且於警詢陳稱：「我能安全駕駛；我有表
    示我是老師我不是壞人，警察應該要去除暴安良」云云，其
    犯罪後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
