【裁判字號】    99,易,587
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第587號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第429號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、毀壞安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。扣案螺絲起子貳支、扳手
壹支、手電筒貳支、棉質手套壹雙均沒收之。
    事實及理由
一、 本案被告所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無期
     徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄
     第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為
     有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官
     、被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份
     在卷可稽（見本院卷第19頁），是本案之證據調查，依刑
     事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161
     條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定
     之限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
     式判決書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    並補充犯罪事實：丙○○所經營址設臺南縣新營市○○路
    152號「蛋炒豬頭飯餐飲店」（平日無人居入其內）‧‧‧
    。為屋主丁○○（未據提出侵入住宅之告訴）察覺有異‧‧
    ‧。補充證據：乙○○於本院審理時之自白及丙○○99年5
    月3日之警詢筆錄。
三、查扣案之螺絲起子2支、扳手1支，係鐵製之堅硬物品且前端
    尖銳（見警卷第22頁），客觀上足以危害他人生命、身體之
    安全，可供兇器使用，又攜帶兇器竊盜罪，只須於行竊時，
    有攜帶具有危險性之兇器即足，並不以攜帶之初，即有行兇
    之意圖為必要抑或竊盜之際持以使用。另侵入竊盜究以何時
    為著手起算時點，依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目
    的，而侵入他人住宅，搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行
    為相當（最高法院84年度台上字第4341號判決參照）。被告
    在其主觀上既以竊盜為目的，攜帶兇器，破壞門鎖進入「蛋
    炒豬頭飯餐飲店」，留滯時間有10分鐘之久（見本院第20頁
    ），用眼睛搜尋財物，縱其所欲物色之財物尚未將之移入自
    己支配管領之下，惟從客觀上已足認其行為係與侵犯他人財
    物之行為有關，且屬具有一貫接連性之密接行為，顯然已著
    手於竊盜行為之實行，自應成立刑法第321條第2項、第1項
    第2、3款攜帶兇器、毀壞其他安全設備竊盜罪之未遂犯。被
    告已著手於上開犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依刑法
    第25條規定按既遂犯之刑度減輕之。爰審酌被告不思正途，
    隨意毀壞門鎖攜帶兇器進入「蛋炒豬頭飯餐飲店」內竊取他
    人之財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念，本
    不宜輕縱，惟考量被告並無所獲及犯罪後始終坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資警懲。另扣案之螺絲起子2支、扳手1支
    、手電筒2支、棉質手套1雙係被告所有供犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷（見本院卷第19頁），應依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第2、3款
    第25條、第41條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
