【裁判字號】    99,司促,3856
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第3856號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○、丙○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發給支付命令，經
    本院於民國（下同）九十九年二月二十二日通知限期命債權
    人於七日內補正請釋明向債務人請求二十四萬元之依據為何
    ？（如係本票票款，票號為何？並請釋明有無屆期向債務人
    提示。）請釋明是否請求利息，如是，請補正利息起算日
    請釋明向丙○○請求之依據。（其非發票人，如係請求借
    款，則切結書所載連帶保證人亦非丙○○。），逾期未補正
    即予駁回，然查該項通知已於九十九年二月二十六日寄存台
    北市政府警察局內湖分局康寧派出所，並於九十九年三月八
    日發生送達效力，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補
    正，未盡表明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
