【裁判字號】    99,司家聲,93
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    遺產管理人管理費用
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司家聲字第93號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  甲○○
上列聲請人因擔任乙○○之遺產管理人，聲請核定報酬，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人得請求代為管理被繼承人乙○○遺產之報酬合計為新臺幣
貳萬伍仟玖佰肆拾伍元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
  （一）聲請人經鈞院98年度財管字第75號民事裁定選任為被繼
        承人乙○○之遺產管理人，雖經聲請人以其全體繼承人
        拋棄繼承顯遺債大於遺產而提出抗告，但經鈞院合議庭
        以98年度家抗字第89號民事裁定抗告駁回，而選任遺產
        管理人一事告確定。
  （二）按被繼承人乙○○所遺留坐落臺南市○○區○○段408
        、411、412、413、414、420、421、422、423地號等9
        筆土地及未保存登記建物乙棟(門牌號碼臺南市○○區
        ○○路四段2巷113-1號)。其中土地的部份由鈞院民事
        執行處99年度司執妥字第20018號拍賣抵押物強制執行
        事件處理中。聲請人對被繼承人乙○○之遺產管理報酬
        得聲明參與分配，是有請求裁定遺產管理人管理報酬之
        實益與必要。
  （三）又依據民法第1183條規定，遺產管理人得請求報酬，其
        數額由親屬會議按其勞力及其與被繼承人之關係酌定之
        。惟被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定報酬數額，茲
        依財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14
        點第（3）款規定：「管理報酬，應依民法第1183條規
        定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得
        低於孳息收入部分10分之3及遺產現值百分之1」，查被
        繼承人乙○○之遺產總計為新臺幣(下同)259萬4,467元
        ，其上揭土地之總值係依據鈞院民事執行處99年度司執
        妥字第20018號拍賣抵押物強制執行事件囑託鑑價之結
        果，至若未保存登記建物之部分，則按國稅局遺產課稅
        資料參考清單財產價額計算。因而，管理報酬按遺產價
        值百分之一計為25,945元等語。
二、按遺產管理人得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及其
    與被繼承人之關係酌定之，民法第1183條定有明文；又管理
    報酬，應依民法第1183條規定，聲請法院酌定，並請優先分
    配，其請求標準，不得低於孳息收入部分10分之3及遺產現
    值百分之1，財政部訂頒之「代管無人承認繼承遺產作業要
    點」第14點第3項亦定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○無親屬會議可資酌定遺產管理人
    報酬，而被繼承人乙○○之遺產價值總計25,944,670元一節
    ，亦有聲請人所提遺產管理報酬計算表、本院99年4月15日
    南院龍99司執妥字第20018號函影本、不動產估價報告書影
    本、財政部臺灣省南區國稅局安南稽徵所99年2月25日南區
    國稅安南一字第0990005683號函影本、遺產稅課稅資料參考
    清單各1件在卷可稽，並經本院依職權調閱本院98年度財管
    字第75號、98年度家抗字第89號民事案件卷宗，99年度司執
    字第20018執行卷宗，查核屬實，堪予認定。是依上開規定
    ，聲請人請求管理遺產報酬25,945元，於法並無不合，應予
    准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  家事法庭      司法事務官  林可婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  陳世明

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
