【裁判字號】    99,易,576
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第576號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3341、
5874號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯毀壞安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、本院審酌被告有多次竊盜前科，因無業四處遊蕩，每每缺錢
    營生，遂就地行竊以為裹腹，然因其身形邋遢、步履蹣跚不
    易行竊，竟動念頭向路旁廟宇或住宅神壇竊取香油錢或供品
    ，然本件被告犯罪所得不多，且犯後均隨即遭人查獲，所竊
    物品均全數歸還被害人，嗣於偵審程序均坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準暨定其應執行刑。至檢察官雖以被告前
    有多項竊盜前科，有犯竊盜罪之習慣，請求本院予以宣告強
    制工作等情，然被告於本案所竊取之物品分別為現金新台幣
    （下同）902元及玉質關公項鍊一條（約值15,000元），價
    值並非昂貴，且被告二次竊盜犯行均當場查獲，未致被害人
    財產損失，本院認以遭竊財物價值而論，若逕予宣告一年以
    上有期徒刑之刑，難謂與罪刑相當原則無違。則本院對被告
    所犯竊盜罪宣告之刑既未達1年，依法自不得依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例諭知被告強制工作，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第321條第1項
    第2款、第47條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段、第
    8項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
