【裁判字號】    99,聲,857
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第857號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   林宜靜
上列被告因強盜等案件（98年度偵字第16683號、第2284號、第
2615號、第2695號、第2696號、第2697號、第3045 號、第3303
號、第3534號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○在鈞院自白強盜犯案經過，且無
    湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，又被告未傷
    及被害人，犯案所得非鉅，案非重大，且被告之父母年事已
    高，患有重病，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101條所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條定有明文。查被告
    前經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第
    101條第1款有事實足認為有逃亡之虞及同條第3款所犯為最
    輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    或執行，因而予以羈押在案，並非以同條第2款之有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞為理由而對被告羈押
    ，又被告上開羈押之情事依然存在，不能因具保而消滅。
三、又查被告於持電擊棒強盜時，曾出手毆打其中之被害人黃雅
    慧（傷害部分未據告訴），且其於88年間曾因違反懲治盜匪
    條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以88年度上訴字第366
    號刑事判決，判處有期徒刑12年，於88年5月20日確定（縮
    刑期滿日為99年5月10日），甫於96年3月19日假釋出獄，仍
    在假釋期間，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟
    不知悔改又犯本案6件攜帶兇器強盜犯行，造成社會治安動
    盪及多名被害人心理之恐懼不安，所生之危害實屬非輕，復
    未賠償其強盜所造成之損失，且其所犯之每件攜帶兇器強盜
    罪刑均為7年以上有期徒刑之重罪，並非其所認知之「案非
    重大」。又被告僅提出其母親史曾玉桂之診斷證明書，未能
    提出其父親有何生病之證明，而查史曾玉桂係患有非穩定性
    心絞痛、高血壓性心臟病及糖尿病等均屬高年老人普遍常患
    之老年慢性病，並無急迫性可言。再者，被告之父母生有2
    子3女，有被告所提出之戶口名簿影本1份附卷可稽，縱被告
    在押，並不影響其他子女對其父母之照顧。又檢察官亦認被
    告犯行惡劣且無具保停止羈押之理由，而堅決反對讓被告具
    保停止羈押。
四、綜上所述，被告聲請具保停止羈押為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第一庭    審判長法  官  夏金郎
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾國華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
