【裁判字號】    99,交簡,962
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第962號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第6038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告前案紀錄補充：「甲○○前
    於民國99年2月26日酒後駕車，經本院於99年4月23日以99年
    度交簡字第 778號判決判處有期徒刑肆月，尚未確定」；另
    就證據並所犯法條欄第一行所載：「被告甲○○於警詢時坦
    承不諱」，更正為：「被告甲○○於警詢中雖坦承酒後駕車
    ，但仍否認有何被訴犯行，辯稱：能清醒的駕駛車輛云云」
    ，並補充：「臺灣臺南地方法院檢察署檢察官99年度偵字第
    4969號聲請簡易判決處刑書一份」為證外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱不能安全駕駛動力交通工具，依法務
    部召集內政部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之
    認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃
    度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「
    不能安全駕駛」之標準，有法務部88年 5月18日法88檢字第
    001669號函可參。且就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程
    度，於吐氣所含酒精濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調
    功能降低之現象；每公升達0.50毫克，反應較慢、感覺減低
    、影響駕駛之現象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個
    性行為改變之現象；每公升達 1.0毫克者，有步態不穩、噁
    心想吐、精神混惑不清晰之現象；每公升達 1.5毫克者，有
    說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等現象；每公升達 2.0毫
    克者，有體溫降低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現
    象；每公升達 3.5毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑
    制等現象，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民
    總醫院88年8月5日（88）北總內字第 26868號函及附件可考
    。查被告為警查獲後，經警測得其呼氣中酒精濃度高達每公
    升1.37毫克，有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表各一紙在卷可憑，足認被告為警查獲當時，
    確已受體內酒精影響，而達於不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
三、本院審酌被告甫因酒後駕車公共危險案件而受有期徒刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟再犯相同
    之罪，顯屬不知警惕，另參酌被告酒醉駕駛機車行駛於公路
    ，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.37毫克，已超出法律所容許之標準甚多，又被告
    犯後雖坦承酒後駕車，但對於是否影響安全駕駛仍辯稱能清
    醒的駕駛車輛，難認已有悔意等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
