【裁判字號】    99,易緝,44
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度易緝字第44號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第
5216號、5814號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：本件犯罪事實如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。查修正後刑法第
    80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於追訴權時效期間
    之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人被
    追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以修正前
    刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，自應適
    用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停止進行
    ，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定
    。
三、經查：
(一)、本件起訴書認被告涉犯刑法339條第1項之詐欺罪，其犯罪終
    了之日為84年12月3日，追訴權時效應自該日起算。
(二)、被告上開所涉之罪，其法定最高本刑皆為5年有期徒刑，則
    依修正前刑法第80條第1項第2款、第83條第3項規定，並參
    照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權時效期間，應
    加計因通緝而停止之4分之1期間，即2年6月，計12年6月。
(三)、又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官係於85年5月16日開始實
    施本案偵查，有卷附刑事告訴狀上所蓋臺灣臺南地方法院檢
    察署收案戳可參（見85年度偵字第5814號第1頁），被告於
    偵查中，經傳、拘不到庭，經臺灣臺南地方法院檢察署於85
    年9月4日通緝（見85年度偵字第5814號第125頁），於86年5
    月7日因起訴撤銷通緝（見85年度偵字第5814號第154頁）。
(四)、嗣於本院審理中，被告經傳、拘不到庭，本院於87年8月26
    日發布第2次通緝（見86年度訴字第943號第二卷第31頁）。
(五)、則其自開始偵查日起至第1次公告通緝而偵查程序不能繼續
    之前1日止之3月20日，及自第1次通緝到案日起至第2次通緝
    發布日止而審判程序不能繼續之前1日止之1年3月又21日，
    此段期間依司法院大法官釋字第138號解釋及最高法院82年
    第10次刑事庭會議決議，追訴權既無不行使之情形，自不生
    時效進行之問題，而應予以加計。
(六)、再者，檢察官於86年4月15日提起公訴日起至86年6月6日繫
    屬本院之期間（見起訴書及86年度訴字第943號第1頁）共計
    1月又22日，係檢察官依法行使偵查、起訴及本院審判程序
    以外之期間，則此時追訴權時效自應屬於進行狀態，已在前
    揭計算追訴權期間時計入，自應予以扣除。
四、綜上，本件被告之追訴權時效自84年12月3日被告犯罪成立
    之日起算，加計前揭追訴權期間12年6月、檢察官及本院行
    使追訴權期間並扣除追訴權時效進行期間，本件追訴權時效
    應於98年11月22日完成。揆諸前揭規定及解釋意旨，爰不經
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  蔡奇秀
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
