【裁判字號】    98,重訴,20
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度重訴字第20號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王有民律師
            洪主雯律師
一、上列被告因偽造有價證券等案件，前經辯論終結，茲因公訴
    人98年8 月11日移送併辦部分（98營偵字第788 號）之事實
    ，尚有應行調查之處，應再開本件辯論，特此裁定。
二、請公訴人就上開併案追加起訴之偽造買賣合約書9 份，於10
    日內補正被告係各於何時間對何人提出行使。
三、本件訂於民國99年7 月6 日下午3 時45分，於本院第二法庭
    行審理程序，本裁定並分別送達公訴人、被告、選任辯護人
    、告訴人、告訴代理人。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
