【裁判字號】    99,交簡,896
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第896號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第141號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄應補充：「乙○○於車禍事故發生後，臺南市警
    察局交通警察隊車禍處理小組警員林旺穆據報到場處理，乙
    ○○在司法警察尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，即向前
    來現場處理事故之員警自承係肇事車輛駕駛人並自首犯行進
    而接受裁判」。
  (二)證據並所犯法條欄第1項第6行原記載「道路交通安全規則『
    第90條第1項及第97條第1款』分別定有明文」，應更正為「
    道路交通安全規則『第90條及第97條第1項第1款』分別定有
    明文」。同項第10行「竟疏未注意以致肇事」，應補充「竟
    疏未注意『遵行車道逆向斜穿』以致肇事」。
  (三)證據並所犯法條欄應補充：「臺南市○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺
    其為犯罪人前，即向據報前往處理本件道路交通事故之臺南
    市警察局第四分局車禍處理小組警員供承其肇事犯罪，自首
    並接受裁判等情，有被告警詢筆錄及臺南市○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1紙在卷可稽（見警卷第2、14頁
    ），爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無
    刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    按，其駕駛自用小客車，行經無號誌肇事岔路口，未遵行車
    道逆向斜穿，為本件車禍肇事原因，暨審酌被告對告訴人所
    造成之危險及損害程度，且告訴人丙○○要求賠償新台幣（
    下同）30萬元，而被告亦表明願意賠償，並希望告訴人可以
    出具收據讓其可以向保險公司申請理賠，惟告訴人僅提出醫
    療費用收據2千餘元，雙方對於賠償金額落差極大而迄今未
    能達成和解賠償損害，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
