【裁判字號】    99,聲,384
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請免除強制治療
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        99年度聲字第384號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受處分人即
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受處分人強制猥褻等案件，聲請停止保安處分之執
行（99年度執聲字第373號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○停止強制治療。
    理  由
一、聲請意旨略以：受處分人即受刑人甲○○前犯強制猥褻等案
    件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑3年6月，並於刑之執
    行前，令入相當處所施以強制治療，期間至治癒時為止，但
    最長不得逾3年，嗣受處分人上訴，先後經本院、最高法院
    駁回上訴確定，受處分人於民國96年8月17日開始接受強制
    治療處分，迄今已執行2年餘，茲查受處分人經執行監獄之
    診療輔導評估小組於99年4月26日決議通過，無須再繼續治
    療，爰依刑事訴訟法第481條第1項之規定，聲請裁定停止強
    制治療等語。
二、經查：受處分人林延魁經臺灣臺中監獄性犯罪家庭暴力罪收
    容人輔導評估會議通過無須再繼續治療，有該監獄99年4月
    26日99年第4次輔導評估會議紀錄影本1份附卷可稽，本院審
    核上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條
    第1項、刑法第91條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
