【裁判字號】    99,交聲再,56
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定  99年度交聲再字第56號
聲  請  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
本院99年度交抗字第75號中華民國99年4 月30日確定裁定（臺灣
台南地方法院99年度交聲字第1266號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受處分人伊因所有D2-2732號
    自小客車自註銷以後就「未在使用」，但因警方人員將該車
    拖吊（紅單之違規地點未有明確是台南市○區○○街35號之
    住址，況且該車一直均停放在台南市○區○○路大統生鮮超
    市對面榕樹下），使得伊從該車註銷日至警方開立紅單日（
    所屬機關認為該車視同在這段期間應有在使用該車），共繳
    （不應繳該款項）之稅金為新台幣幾十萬元（國稅局有稽可
    查），聲請人聲明異議後，台灣台南地方法院98年度交聲字
    第1266號交通事件裁定內容也未有針對伊所提出之聲明異議
    內容詳加敘明，只敘明警方送達合法與否云云，且聲請人提
    起抗告書後，原確定裁定未針對該聲明異議之內容詳加敘明
    原因理由，只說明本案裁定抗告人並非不利，抗告人猶提起
    抗告，顯為法不許云云‥‥等文字敘明，但聲請人共繳稅金
    多年，此對聲請人（即原裁定之抗告人）即屬不利，原確定
    裁定徒以第一審裁定內容對聲請人並無不利，認聲請人提起
    抗告，為法所不許，而駁回聲請人之抗告，伊實有不服，爰
    聲請再審，並請求查明警方此次拖吊出勤及工作紀錄相關資
    料，釐清事實真相等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按當事人得聲請再
    審者，以確定「判決」為限，裁定不得作為聲請再審之對象
    ，此觀之刑事訴訟法第420條第1項及第422條有關再審之規
    定甚明（最高法院72年度台抗字第381號裁定意旨參照）；
    易言之，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序
    ，是聲請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院90年度
    台抗字第385號、93年台抗字第244號裁定意旨參照）；易言
    之，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決（最高法院90年度台抗
    字第0385號裁定參照）。
三、經查，本件聲請人甲○○係對於本院99年度交抗字第75號確
    定裁定聲請再審，揆諸前揭說明，其再審之聲請違背上開規
    定，自屬程序不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  趙文淵
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  呂宬樂
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
