【裁判字號】    99,交上易,214
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院98年
度交易字第50號中華民國99年2月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署98年度調偵字第111號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事      實
一、甲○○於民國(下同）96年7月1日上午8時28分許，騎乘車牌
    號碼BY8－197號重型機車，沿臺南市○○○路由北向南方向
    行駛，於該路段與民權路三段之交岔路口時，本應注意汽車
    駕駛人應隨時注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面、乾燥無缺陷、
    無障礙物、視距良好等情形下，並無不能注意之情事，竟仍
    疏於注意，往前行駛，適有乙○○騎乘車牌號碼NGR－229號
    重型機車沿民權路三段由東往西方向駛來，亦疏未注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，兩車因而發生碰撞，甲
    ○○、乙○○二人均人車倒地，乙○○受有右上肢挫傷、右
    手肘擦傷等傷害。甲○○於肇事後，在尚未有偵查犯罪職務
    之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即向到醫院處理本件車
    禍事故，尚不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車
    禍處理小組警員表明其即為肇事車輛之駕駛者，並進而接受
    裁判。
二、案經乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。查
    本件檢察官、被告於言詞辯論終結前，對於下述本院採為認
    定犯罪事實依據之各項供述及書面證據之證據能力及對於卷
    附各傳聞證據之證據能力，均未聲明異議，復經本院於審理
    時逐一提示予檢察官、被告表示意見，檢察官及被告對於本
    院所為之提示，就證據能力方面並無爭執，且本院審酌該等
    證據之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之
    關聯性，經本院審酌上開證據並無顯不可信之情況，採納該
    等證據自無礙被告於程序上之彈劾詰問權利，而認上開證據
    合於刑事訴訟法第一百五十九條之四及第一百五十九條之五
    等規定，是以之為本案證據並無不當，自得採為本件認定事
    實之基礎，至於被告所表示證人之證述不實在等情，屬於證
    明力，至於證明力如何，則為本院自由裁量、判斷之範圍，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○對有於前揭時地與告訴人發生碰撞
    ，告訴人乙○○並因此受有前開所述之傷害之事實並不爭執
    ，惟否認有何過失，辯稱：伊是從中華西路待轉區騎出來，
    當時伊行向燈號是綠燈，伊綠燈起步時有看對向民權路是紅
    燈，告訴人闖紅燈快速從民權路騎過來，告訴人車子的輪胎
    直接擦撞被告的車桿蓋與車桿，本件應該是告訴人要注意告
    訴人本身的車前狀況才對，伊並無未注意車前狀況之過失；
    交通事故現場圖上被告與告訴人的機車位置都不對，伊認為
    兩部機車都有被移動的情形，該現場圖上所記載告訴人的機
    車造成長4.4公尺的刮地痕，伊認為該刮地痕應該是被告自
    己的機車所造成的才對，所以被告與告訴人是在分隔島前撞
    到的，被告並無過失云云。經查：
  (一)被告甲○○於警詢時陳稱：我於96年7月1日8時28分許，騎
    乘BY8－197號重機車（車上未載乘客），沿民權路東向西行
    駛至交岔路口，嗣行駛至事故路口西北角待轉區停等紅燈，
    等中華西路綠燈我做起駛往南行駛時，與一部沿民權路（紅
    燈）東向西直行駛而來，由乙○○所騎乘之NGR-229號重機
    車，發生撞擊而肇事等語（見臺灣臺南地方法院檢察署97年
    度他字第16號卷第12頁），而告訴人乙○○於警詢時指稱：
    我於96年7月1日8時28分許，騎乘NGR-229號重機車（車上未
    載乘客），沿民權路慢車道東向西直行駛至交岔路口，作停
    等紅燈動作，等民權路綠燈，我便做起駛動作往西直行至肇
    事地點，與一部不知道從何處駛來，自我車右方駛來，由甲
    ○○所騎乘之BY8－197號重機車發生撞擊而肇事等語（見臺
    灣臺南地方法院檢察署97年度他字第16號卷第10頁）。本院
    審酌被告甲○○與告訴人乙○○對於上開發生事故經過之陳
    述，除各自行向之燈號外，其餘陳述大致相符，且與道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖各
    一份、現場及車損照片二十二張相核，堪認被告甲○○於96
    年7月1日上午8時28分許，騎乘車牌號碼BY8－197號重型機
    車，沿臺南市○○○路由北向南方向行駛，於該路段與民權
    路三段之交岔路口時，與告訴人乙○○騎乘沿民權路三段由
    東向西方向駛來之車牌號碼NGR－229號重型機車發生擦撞，
    導致告訴人乙○○人車倒地。
  (二)按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項定有明文。本件被告甲○○於行駛入中華西路與民權路三
    段之交叉路口時，原應注意車前狀況，隨時保持可以煞停或
    閃避之安全措施，然依被告甲○○於警詢時供稱：其車速不
    知道，其車剛起步應該不是很快，其沒有看見對造車輛從何
    處駛來，等其看見對造車輛從其車左側駛來時，雙方車輛就
    已發生撞擊而肇事等語（見臺灣臺南地方法院檢察署97年度
    他字第16號卷第12頁），經本院將被告甲○○上開供詞與道
    路交通事故現場圖、現場照片相核，被告甲○○之機車在起
    駛進入交岔路口前若係暫停於中華西路上之機慢車待轉區附
    近，該處位置之視野並無遭阻擋，對於由民權路三段東向西
    之往來車輛應無不能看見之情形，又依卷附之道路交通事故
    調查報告表（一）記載，當時天候晴，日間自然光線，路面
    鋪設柏油、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情形
    以觀，客觀上並無不能注意之情事，被告竟疏未注意其左側
    即民權路三段上有無車輛行駛，即將機車行駛進入交岔路口
    ，致與告訴人乙○○駕駛之機車發生碰撞，被告甲○○騎乘
    機車有未注意車前狀況之過失應可認定，被告甲○○辯稱伊
    並無未注意車前狀況情形云云，自無可採。
  (三)又被告甲○○辯稱交通事故現場圖上被告甲○○與告訴人乙
    ○○的機車位置都不對，伊認為兩部機車都有被移動的情形
    ，該現場圖上所記載告訴人乙○○的機車造成長4.4公尺的
    刮地痕，應該是被告的機車所造成的才對，所以被告與告訴
    人是在分隔島前撞到的等語，經查：
    (1)證人即當時在車禍現場之李坤益於原審證稱：「（法官問
      ：你在96年7月1日上午8時28分左右，在中華西路與民權
      路是否有看到兩台機車擦撞？）有。」、「（法官問：你
      是看到碰撞的經過或是結果？）我只有看到碰撞的結果，
      我們看到的時候就已經有一個人受傷了。」、「（法官問
      ：當時你在何處？）在中華西路與民權路四段，往安平方
      向的右手邊工地裡面。」、「（法官問：你當時在做何事
      ？）我是工地的現場主任。當時我在跟工人講工作，聽到
      聲音。當時我的位置是在上述照片中，綠色電信箱後面的
      位置。」、「（法官問：當時看到的情況？）我聽到碰的
      聲音，我從騎樓裡面出來察看，看到另外一位阿姨流血，
      我就拿工地椅子給她，讓她在騎樓坐著。（證人嗣後更正
      ，當時是幫忙今日在庭的阿姨即被告拿椅子讓他坐著休息
      。）至於今日在庭的阿姨（被告）也有受傷，我們就要去
      幫他牽機車，警察就來了。我確實有無動到他的機車我已
      經不記得了，我想應該是沒有，因為警察來了應該讓警察
      去處理。」、「（法官問：你本來要去幫他牽機車，為何
      後來沒有牽？）是我們裡面另外一個師傅看到警察來了，
      說警察來了就讓警察去處理不要去動現場。」、「（
      法官問：有無看到機車倒地位置？）有看到，但是我已經
      沒有印象了。」、「（法官問：（提示原審97年度交簡上
      字第89號全卷中所附警卷第13至16頁照片）該照片與當時
      你看到機車倒地位置有無不一致？）應該是沒有不一樣。
      」、「（法官問：你們有無人去牽動機車？）沒有。」、
      「（法官問：你有無注意到有無人去牽動機車？）沒有注
      意到，當時就只有我與我們的另外一位師傅在場，我沒有
      注意有無人去牽機車，只知道後來有其他的人在現場察看
      。我跟我的師傅都沒有去動到這兩台機車。」等語（見原
      審卷第72頁背面至74頁）。
    (2)證人即到場處理之員警陳英祥證稱：「（法官問：（提示
      97年度他字第16號卷第33頁現場圖）該現場圖是否你製作
      ？）是的。第34、35頁調查報告表也是我製作的。」、「
      （法官問：該份現場圖圖上之Ａ車即車牌NGR－229號重型
      機車，有無被移動過？）我們到現場時就是如現場圖所繪
      製這樣了。」、「（法官問：根據你的經驗判斷，該車是
      否有被移動可能？）機車倒地的位置與刮地痕吻合，所以
      被移動的機率不大。我們到現場依照刮地痕及機車的倒地
      位置，照相及製作現場圖。」、「（法官問：所以就你判
      斷，車牌NGR－229號重型機車應該沒有被移動過？）我們
      到現場時，沒有移動機車，但我們到現場前就不清楚。」
      、「（法官問：該車發生車禍後，你認為有可能被移動過
      嗎？）應該是沒有。」、「（法官問：你到現場後，現場
      的被告或任何一人有無向你提起該車牌NGR－229號重型機
      車有被移動過？）都沒有。」、「（法官問：現場圖上有
      一個刮地痕4.4公尺，是哪壹台機車造成？）這是Ａ車倒
      地後的刮地痕。」、「（法官問：如何判斷是Ａ車的刮地
      痕？）因為正常機車倒地滑行以後到車子停止，其刮地痕
      應該與機車相連，即刮地痕應該是在機車底下。」、「（
      法官問：Ｂ車即BY8－197號機車有無刮地痕？）我現場沒
      有看到。」、「（法官問：依照你的經驗判斷，Ｂ車為何
      沒有刮地痕？）應該是與速度有關係，如果車速快的話刮
      地痕愈長，沒有刮地痕的話，表示速度不是很快。」等語
      （見原審卷第68-69頁）。
    (3)依當時在本件車禍發生現場附近目擊車禍剛發生之情狀之
      證人李坤益之上開證言，並無被告所稱有人在車禍發生後
      故意移動機車位置之情形，又依到場處理之員警陳英祥之
      上開證言，員警乃係依車禍發生後之狀況繪製交通事故現
      場圖，亦無被告所稱交通事故現場圖上被告與告訴人的機
      車位置都不對，以及誤繪刮地痕之情形，是被告上開辯詞
      ，應無可採。
  (四)另被告甲○○辯稱當時伊行向燈號是綠燈，伊綠燈起步時有
    看對向民權路是紅燈，告訴人闖紅燈快速從民權路騎過來，
    告訴人車子的輪胎直接擦撞被告的車桿蓋與車桿等語，惟查
    ，依告訴人與被告分別於警詢、偵查、原審及本院審理時之
    指訴或供述，均指稱對方闖紅燈，然參酌台南市警察局第二
    分局道路交通事故現場圖、台南市○○○道路交通事故初步
    分析研判表及車損照片等事證，尚無法證明本件車禍係因告
    訴人乙○○闖越紅燈所致，且被告甲○○亦無法提出其他事
    證證明告訴人乙○○闖紅燈之事實，自難認被告甲○○此部
    分之辯詞為可採。
  (五)至被告甲○○辯稱應該是告訴人要注意告訴人自己的車前狀
    況才對等語，惟按認定過失傷害之形式責任之有無，應係依
    據當時之具體狀況來判斷行為人當時有無注意義務，以及有
    無客觀不能注意之情形而定，並非謂告訴人對事故之發生亦
    與有過失時，被告即可謂對自己原本應負之注意義務無庸加
    以注意。且按過失傷害罪規範之目的，在處罰行為人因個人
    之過失而致他人受有傷害之行為，祇以行為之有過失為致傷
    害之一原因為已足，亦有司法院院字第631號解釋意旨可供
    參照。就本件而言，雖然告訴人就本件車禍之發生，亦有未
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施之疏失，業經原
    審97 年度交簡上字第89號刑事判決認定在案，惟按過失傷
    害罪規範之目的，在處罰行為人因個人之過失而致他人受有
    傷害之行為，祇以行為人之有過失為致傷害之一原因為已足
    已如上述。因此，即使告訴人對於本件交通事故之發生，亦
    有前揭過失，仍不能解免被告應負之過失責任。
  (六)又被告甲○○於本院審理時所聲請傳訊之證人丙○○到庭具
    結證述「我是沒有看到車禍，我只是看到她（指甲○○）人
    站在那裡而已」云云，因此證人丙○○係路過剛好看到被告
    甲○○站在那裡，並未看到全部車禍發生之過程，是丙○○
    之證述仍不能為被告有利之證明。
  (七)至於被告於本院審理中另聲請傳訊到場處理之員警陳英祥及
    在車禍旁工作之證人陳坤益到庭做證，但上開二證人於原審
    均到庭交互詰問證述甚詳在卷足稽，本院認不再傳訊證人陳
    英祥、陳坤益到庭之必要；又被告所另聲請之證人即醫師劉
    德銘證明乙○○僅係右上肢擦傷、右手肘挫傷等，惟乙○○
    之傷勢已有診斷證明書附卷可稽，該證人即醫師劉德銘亦未
    看到本件車禍過程，是劉德銘做證亦與本件被告甲○○是否
    有過失傷害無關，本院亦認無傳訊證人劉德銘之必要。又被
    告甲○○另傳訊之安平調解委員會之委員到庭做證，但僅載
    傳訊安平調解委員，並無調解委員之姓名，本院審酌調解委
    員對被告之是否有過失傷害亦無關，況被告之事證已甚明確
    ，是亦無再傳訊調解委員之必要，均此明。
  (八)又告訴人乙○○因本件車禍受有上開傷害，亦據告訴人於警
    詢、偵查中指訴在卷，且有告訴人所提出之郭綜和醫院96年
    7 月1日診字第126010號診斷證明書1份在卷可稽（見臺灣臺
    南地方法院檢察署97年度他字第16號卷第28頁），而被告甲
    ○○過失駕駛行為與告訴人所受如前所述之傷害結果間，亦
    有相當因果關係。是本件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至醫院處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南市警察局交通警察隊車禍處理小組
    警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南市○○
    ○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可稽（見臺灣臺
    南地方法院檢察署97年度他字第16號卷第15頁），爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。
三、原審適用刑法第284條第1項前段、第62條前段、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1之規定，並審酌被告之品性、
    生活狀況、智識程度（國中畢業），以及本件被告之過失情
    節、告訴人乙○○亦有未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施之疏失，以及告訴人乙○○因本件車禍所受之傷害
    尚非嚴重，被告迄未與告訴人乙○○達成和解賠償損害，暨
    犯罪後否認犯行之態度等一切情狀，對被告甲○○量處罰金
    新臺幣壹萬元，並諭知如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
    日等情。本院經核其認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。
    被告上訴意旨，猶執前詞，否認犯罪，為無理由，應予駁回
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李傳來到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
【附錄】本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
