【裁判字號】    99,簡,182
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度簡字第182號
原      告  甲○○○○○○○○○○
被      告  行政院衛生署中央健康保險局
代  表  人  乙○○○○○○
上列當事人間全民健康保險事件，原告不服行政院衛生署中華民
國99年2 月1 日衛署訴字第0980036318號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因全民健康保險事件，不服被告處罰鍰新台幣（下
    同）27,857元並違約記點1 次之處分，提起訴願，經行政院
    衛生署中華民國99年2 月1 日衛署訴字第0980036318號訴願
    決定駁回。查原告係於99年2 月2 日收受訴願決定書，此有
    送達證書附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間，應自99
    年2 月3 日起算，因原告住居本院所在地台北市，無須扣除
    在途期間，至99年4 月2 日（星期五）屆滿。原告遲至99年
    4 月3 日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收
    文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，
    其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。本件罰鍰不逾40萬元
    ，記點為輕微處分，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
      台北高等行政法院第八庭
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
