【裁判字號】    99,訴,743
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第743號
原      告  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因與被告交通部公路總局臺北區監理所間違反道路交通
管理處罰條例事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未繳納裁判費，經本院審判長於民國99年5
    月6 日裁定，命原告於收受送達後7 日內補正，該裁定已於
    99 年5月11 日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告雖聲請訴訟救助，業經本院99年度救字第31號裁定駁回
    確定，迄未補正繳費，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
