【裁判字號】    99,聲,18
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請保全證據
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部國有財產局臺灣北區辦事處等人間
聲請保全證據事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告前因請求讓售國有土地事件提起行政訴訟，經本院
    認為係民事事件，本院並無受理訴訟權限，以98年度訴字第
    249 號裁定移送臺灣臺北地方法院確定。聲請人現主張該案
    中聲請人之建物因相對人所屬人員侵權而受損害，遂向本院
    提出民事聲請保全證據狀，請求依民事訴訟法第368 條以保
    全臺灣臺北地方法院99年度審補字第545 號一案之證據。經
    核本件聲請民事訴訟證據保全，應由民事法院受理，本院並
    無受理權限，應參照前述規定，移送於管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃清光
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  黃倩鈺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
