【裁判字號】    99,自,24
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違憲
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第24號
自  訴  人  甲○○
被      告  張信雄  公務員懲戒委員會
            黃水通  臺灣高等法院
            楊仁壽  最高法院
            吳啟賓  最高法院
            曾有田  最高法院
            曾勇夫  法務部
            陳榮和  臺灣高等法院
            李春地  臺灣高等法院
            黃斯偉  臺灣高等法院
上列被告等因違憲等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第
    2 項分別定有明文，此為自訴必備之法定程式。
二、查本件自訴人甲○○所提之前開違憲等案件，並未委任律師
    為代理人，此有卷附之自訴狀可稽，自訴人提起本件自訴其
    起訴之程式顯有未備；經本院於民國99年3 月18日裁定命自
    訴人於5 日內補正此一欠缺，該裁定書正本已於同年月24日
    送達於自訴人，亦有送達證書在卷可稽；惟自訴人迄未補正
    律師為代理人。從而，本件自訴之程序違背規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
