【裁判字號】    99,簡,1684
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7067號），本院判決如下：
    主      文
丁○○失火燒燬他人所有如附表所示之建築物及物品，致生公共
危險，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第174 條第3 項之失火燒燬非現住建
    築物及交通工具罪與同法第175 條第3 項失火燒燬住宅等以
    外之物罪。被告以一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條前段規定，從一重之刑法第175 條第3
    項之失火燒燬非現住建築物及交通工具罪處斷。又刑法上公
    共危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，故其罪數應以
    行為之個數定之，一失火行為所燒燬之對象縱有不同，但行
    為僅一個，而應為整體之觀察，成立單純一罪。本件被告以
    一失火行為燒燬如附表所示之建築物及物品，應僅成立一罪
    。
三、本院審酌：(一)智識程度：被告領有中度智障身心障礙手冊，
    以從事資源回收工作為業；(二)違反義務之程度：被告係為修
    理資源回收所取得之腳踏車，俾以變賣貼補家用，遂在父親
    所承租之攤位內，以打火機點燃蠟燭用以照明，卻因現場堆
    放保麗龍及易燃物，才引火燃燒；(三)犯後態度：被告於警詢
    、偵訊時均能坦承犯行，係因家庭經濟困窘，始未與被害人
    達成和解等一切情狀，量處主文如所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，經
    此偵查、審判程序後，當知所警惕，本院認其所受宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰諭知被告緩刑2 年，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第174 條第3 項、第175 條第3 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第174 條（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具
罪）
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑。
失火燒燬第1 項之物者，處6 月以下有期徒刑、拘役或300 元以
下罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第175條（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。
附表：
一、丙○○之攤位及倉庫。
二、戊○○所有臺北市○○區○○路57巷8 號建築物。
三、乙○○、張天瑄及己○○之攤位。
四、甲○○所有車號0729-PD 號自用小客車。
五、杜邊忱所有車號3207-KD 號自用小客車。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
