【裁判字號】    99,簡,1863
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1863號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1279號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
不含包裝袋、驗餘淨重零點捌肆伍捌公克）沒收銷燬之、扣案包
裝袋壹個（不含其內毒品）沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○(1)前於民國88年間因施
    用毒品案件，經本院88年度毒聲字第417號裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第4593號不起訴處分確定，並於
    88年3月6日執行完畢釋放；(2)復於88年間因施用毒品案件，
    經本院再以88年度毒聲字第1883號裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第12228號、第13931號不起訴處
    分確定，並於88年9月15日執行完畢釋放出所；(3)又於98年
    間，因施用毒品案件，經本院98年度簡字第4693號判決判處
    有期徒刑3月、3月，定應執行刑為有期徒刑5月確定（尚未
    執行完畢）；(4)又於98年間，因施用毒品案件，經本院98年
    度易字第2494號判決判處有期徒刑4月確定（尚未執行完畢
    ）；(5)復於98年間，因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院
    99年度簡字第2594號判決判處有期徒刑5月在案（尚未確定
    ）；(6)再於98年間，因施用毒品案件，經本院99年度易字第
    795號判決判處有期徒刑5月在案（尚未確定），其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載，並適用毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，
    第38條第1項第2款之規定。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公
    布，自93年1月9日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之
    刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「五年
    後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒
    或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者，因
    其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收
    其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實施之
    觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期
    自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
    勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初
    犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強
    制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「
    五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰，最高法院97年第5次刑事庭會
    議決議可資參照，被告本件犯行已屬毒品七犯，且初犯後5
    年內即再經觀察、勒戒處分，嗣後又有4次犯行遭追訴處罰
    ，被告本次犯行距離最近一次遭追訴處罰犯行之時間亦在5
    年以內，是檢察官對本件犯行依法提起公訴，即非無據。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，及諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
