【裁判字號】    99,審救,94
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第94號
聲  請  人    00000000.
兼法定代理人  00000000.
共同代理人    孫則芳律師
上列聲請人因與相對人簡楷耘等人間請求損害賠償事件（本院99
年度審訴字第2291號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又按經分
    會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請
    訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之
    證明者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人簡楷耘等人間損害賠償事件，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，並已向財團法人法律
    扶助基金會台北分會申請法律扶助獲准等情，業據其提出法
    律扶助審查表、專用委任狀及臺北市低收入戶卡等件為證，
    並經本院依職權調閱聲請人之財產所得調件明細表核閱屬實
    ，是本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
