【裁判字號】    99,簡,1752
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9468號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「褚
秋風」署名壹枚沒收之。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾
及他人，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，偽造「陳美峰」署名壹枚沒收之。應執行有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「褚秋風」、
「陳美峰」署名各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案簡要之犯罪事實：
    被告甲○○前因妨害自由案件，經臺灣高等法院於民國96年
    1月17日以95年度上易字第2092號判處有期徒刑1年4月確定
    ，經減刑為有期徒刑8月確定，於97年4月27日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，為探知褚晉鈜、洪月霞、褚秋風、陳
    美峰等人之戶籍地址，未經褚晉鈜、洪月霞、褚秋風、陳美
    峰等人之同意：
    (一)基於偽造私文書後進而行使之犯意，先於98年9月23日下
      午前之某不詳時間、地點，在其持有之臺灣中小企業銀行
      票號AA0000000號支票（發票日：82年12月15日、發票人
      陳義貴、面額新臺幣373,520元）之背面背書欄位上，接
      續偽造「褚晉鈜」、「洪月霞」、「褚秋風」之署名各1
      枚，而偽造表示「褚晉鈜」、「洪月霞」、「褚秋風」在
      上開支票背書之私文書後，於98年9月23日下午至臺北市
      萬華區第二戶政事務所第10號櫃臺，填具「洪月霞」、「
      褚秋風」戶籍謄本申請書2份，並向不知情之櫃員藍家怡
      出示上開偽造背書之支票表示其係利害關係人而持以行使
      ，藍家怡即據以核發「洪月霞」、「褚秋風」之戶籍謄本
      各1份，足以生損害於「褚晉鈜」、「洪月霞」、「褚秋
      風」及戶政機關管理核發戶籍謄本之正確性。
    (二)被告復另起偽造私文書後進而行使之犯意，旋將上開支票
      背書欄偽造之「褚晉鈜」、「洪月霞」署名予以塗抹消除
      後，另在上開支票背面背書欄偽造「陳美峰」之署名，而
      偽造表示「陳美峰」在上開支票背書之私文書後，於10分
      鐘後再至臺北市萬華區第二戶政事務所第8號櫃臺，填具
      「陳美峰」戶籍謄本申請書1份，並向不知情之櫃員蕭玉
      真出示上開偽造背書之支票表示其係利害關係人而持以行
      使，蕭玉真即據以核發「陳美峰」之戶籍謄本各1份，足
      以生損害於「陳美峰」及戶政機關管理核發戶籍謄本之正
      確性。
二、本案之證據：
    (一)被告之自白。
    (二)臺灣中小企業銀行票號AA0000000號支票正反面影本各2份
      。
    (三)戶籍謄本申請書3份。
    (四)臺北市萬華區第二戶政事務所98年9月25日北市萬二戶字
      第09830339600號函1份。
三、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第216條行使第210條偽造私文書罪
      。被告偽造署押為偽造私文書之部分行為，其偽造私文書
      後進而行使，其偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收
      ，均不另論罪。
    (二)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (三)其前因妨害自由案件，經臺灣高等法院於96年1月17日以
      95年度上易字第2092號判處有期徒刑1年4月確定，經減刑
      為有期徒刑8月確定，於97年4月27日縮短刑期執行完畢，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可憑，其於前開
      徒刑執行完畢後5年內，故意犯本件有期徒刑以上之罪，
      均為累犯，各應依法加重其刑。
    (四)爰審酌被告有構成累犯之前案紀錄已如前述，竟仍不知悔
      改，為探得褚晉鈜、洪月霞、褚秋風、陳美峰等人之戶籍
      地址，竟分別偽造「褚晉鈜」、「洪月霞」、「褚秋風」
      以及「陳美峰」等人之署名而偽造私文書，並分別請領「
      洪月霞」、「褚秋風」及「陳美峰」之戶籍謄本，致生損
      害於褚晉鈜、洪月霞、褚秋風、陳美峰及戶政事務所對於
      申請戶籍資料管理之正確性，惟被告犯後坦白承認，態度
      尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，並定應執行之刑，及諭知易科罰
      金之標準。
    (五)至偽造於上開支票背面之「褚秋風」、「陳美峰」署名各
      1枚，均為偽造之署名，應依刑法第219條沒收之。至偽造
      之「褚晉鈜」、「洪月霞」署名各1枚，業經被告於98年9
      月23日下午當場抹去，已不復存在，自無從沒收，附此說
      明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項，刑法
    第216條、第210條、第219條、第41條第1項前段、第51條第
    5 款、第47條第1項，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
