【裁判字號】    99,司促,12718
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12718號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬伍仟伍佰捌拾元，及
    其中新臺幣壹拾捌萬肆仟捌佰壹拾元，自民國九十九年五月
    二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟佰捌拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾捌萬伍仟柒佰伍拾玖元，自民國九十九年
    五月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12718號）
一、 債務人甲○○○於91年9 月18日向債權人請領信用卡使用
     ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：00000000
     00000000卡別：Visa。債務人至99年5 月21 日 止累計消
     費記帳285,580 元正未給付，其中184,810 元為消費款；
     100,77 0元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費
     用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
     截止日99年5 月21日之翌日起至清償日止，按年利率百分
     之二十計算之利息，違約金：無。
二、 債務人甲○○○於91年7 月4 日向債權人借款500,000 元
     ，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按
     期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年
     利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至99年5
     月21日止，即未依約清償款項，尚餘283,389 元( 其中本
     金為185, 759元，利息為97,630元，違約金為0 元) ，依
     約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年
     5 月21日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
     之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限利
     益，債務視為全部到期。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
