【裁判字號】    99,聲,1144
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1144號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第880號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以: 上列受刑人因犯偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請定其應執行
    刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之偽造文
    書罪（犯罪日期為：民國83年間），經雲林地方法院於85年
    6 月5 日以85年度訴字第162 號判處有期徒刑4 月確定。又
    因犯附表編號2 至3 之偽造文書案件（犯罪日期分別為：83
    年1 月至12月、83年至84年間），經板橋地方法院於87年3
    月20日以86年度訴字第442 號判處有期徒刑10月確定（附表
    編號2 犯罪日期欄「83年1 月至12日」之記載，應更正為「
    83年1 月至12月」）；本院於98年12月7 日以88年度訴字第
    886 號判處有期徒刑2 月減為有期徒刑1 月確定，此有該等
    刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受
    刑人因偽造文書罪，經雲林地方法院判決有罪確定之前，另
    犯有上開附表編號2 至3 所示偽造文書之犯行。又附表編號
    1 、2 所示之罪，雖前已執行完畢，然因該罪與附表編號3
    所示之罪，合於裁判確定前犯數罪之情形，應併合處罰之，
    致無從區分何罪業已執行完畢，是縱附表編號1 、2 之犯罪
    業已執行完畢，仍以未全部執行完畢論（參見臺灣高等法院
    第3 次刑庭庭長會議討論中華民國九十六年罪犯減刑條例法
    律問題(三)決議二結論）。綜此，檢察官依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院裁定定其應執
    行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日公布，於95年7 月1日
    施行，其中修正第2 條、第51條等規定。按行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有
    明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹
    法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法
    第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題
    ，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑
    罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議可
    資參照）。經查，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後
    刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年」。綜此，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2
    條第1 項前段、後段規定之「從舊、從輕」原則，本件舊法
    對於被告並無不利，自應適用被告行為時之法律，亦即應適
    用被告行為時之舊法。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
