【裁判字號】    99,交聲,727
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第727號
受 處分 人  甲○○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國99年4 月23日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字
第裁22-AEX670388）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，駕駛汽車行車速度，超過規定之最高時速60
    公里以上，處新臺幣6000元以上2 萬4000元以下罰鍰，併記
    違規點數3點，並吊扣該汽車牌照3個月。再按逕行舉發，應
    記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人
    為被通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例（下稱條例）
    第43條第1項第2款、第4項、第63條第1項第3款、第7-2條第
    4 項分別定有明文。另按受舉發違反道路交通管理事件之受
    處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
    反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及
    應歸責相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關
    應即另行通知應歸責人到案依法處理，逾期未依規定辦理者
    ，仍依本條例各該違反條款規定處罰，條例第85條第1 項亦
    有明文。
二、本件受處分人甲○○○所有之車牌號碼UP-5115 號自用小客
    車（下稱違規車輛）於民國99年1月4日11時36分，行經臺北
    市○○○道○ 段1.9公里處（北往南），因行車時速達140公
    里，超過該路段時速最高70公里之速限，經測速照相儀器測
    速拍照，而遭臺北市政府警察局內湖分局員警逕行舉發。嗣
    受處分人提出申訴，惟經原處分機關函請舉發機關調查結果
    ，仍認受處分人所有之違規車輛確有前開違規行為，原處分
    機關乃於99年4月23日，裁處車主即受處分人吊扣汽車牌照3
    個月，受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異議。
三、異議意旨略以：本人並未超速，因從違規拍攝照片中，駕駛
    座車窗為全開狀態，且左手亦伸出窗外，靠在車門上，以右
    手控制方向盤，且當時車輛頗多，此種情況相當不合理。再
    者經舉發機關函稱所設置之測速器均為合格，但未提出相關
    之誤差值及故障率，難令人信服，爰提出聲明異議等語。
四、經查：
（一）受處分人甲○○○所有之違規車輛，確有於99年1月4日11
      時36分，在臺北市○○○道○段1.9公里處（北往南）行駛
      ，並為舉發機關之測速照相機拍照之事實，為受處分人聲
      明異議狀自承，並有舉發機關之採證照片1 幀在卷為憑，
      堪信為真。
（二）再者，雷達波型自動採證單功能相機，每次採證1 張，以
      斜角45度發射，最遠可採證4 線車道，以斜角依序掃描，
      相片上會顯示年、月、日、時間、當時速度、路段名稱及
      速限標準等；本件以採證照片比對，違規車輛於違規時間
      確在掃瞄區○○○○○路段雷射測速儀，每年均有送經濟
      部標準檢驗局檢驗合格等情，有臺北市政府警察局內湖分
      局99年3 月4日北市警內分交字第09930418200號函、經濟
      部標準檢驗局國家標準檢驗合格證書各1 份附卷為憑，該
      雷射測速儀檢定日期為98年8月20日，有效期限為99年8月
      31日，故違規車輛違規日期尚在有效期限內，再參酌採證
      照片上顯示該路段限速為時速70公里，而違規車輛之時速
      已達140 公里，採證照片上顯示之車號、時速數據確為違
      規車輛，足認該違規車輛當時有超速之違規事實，再佐以
      舉發機關提供與違規車輛相同路段、相同違規之前後車輛
      違規採證照片，足見測速儀器採證情形正常，受處分人既
      無法提出上開測速儀器所測得之數據有何錯誤之證明，自
      難以其空言否認而推翻前開以科學方法嚴格取得之證據，
      故受處分人上開辯解，並不足採。本件事證明確，違規車
      輛確有於前揭時地行車速度超過規定最高速限60公里以上
      之違規行為，洵堪認定。而本件違規已另辦理歸責於實際
      駕駛人，原處分機關依條例第43條第4 項規定裁決處罰車
      主即本件受處分人，於法自無不合。
五、綜上所述，受處分人所有之違規車輛確有於上揭時、地超過
    最高限速60公里以上之違規行為，原處分機關依條例第43條
    第4項規定，裁處受處分人即汽車所有人吊扣汽車牌照3個月
    ，核無不合。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
