【裁判字號】    99,審聲再,14
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審聲再字第14號
再審原告    甲○○
上列再審聲請人與再審相對人台北市政府停車管理處間因聲請再
審事件，對於本院民國99年3月24日所為之99年度審聲再字第3號
確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟法第77
條之17 第2項規定，應徵裁判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟
法第505 條準用同法第249條第1項但書之規定，限再審聲請人於
收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審聲請，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
