【裁判字號】    99,聲,1088
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1088號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹柒捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    （98年度毒偵字第369號），業經聲請人為不起訴處分確定
    ，扣案之甲基安非他命1包，係違禁物品，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項亦定有明文。其未經
    裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，有司法院
    18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，被告於民國98年1月15日晚上8時許，在臺北市○○區
    ○○街33號4樓住處，施用第二級毒品甲基安非他命，為警
    於同年月18日上午7時6分許，在臺北市中山區○○○路○段
    與民權東路口查獲，經警採集尿液送鑑結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，嗣其所涉施用第二級毒品案件，經本院以98年
    度毒聲字第104號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，於98年
    11月26日因無繼續施用之傾向而釋放出所，並由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於同年11月27日以98年度毒偵字第369
    號為不起訴處分確定在案，有上開刑事裁定、不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。而扣案之米白色
    結晶及結晶塊1包，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    驗結果，驗前淨重0.0180公克，取樣0.0002公克，驗餘淨重
    0.0178公克，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，有該醫
    務中心98年2月9日航藥鑑字第0980454號毒品鑑定書在卷可
    證，足認扣案之米白色結晶及結晶塊1包確係毒品危害防制
    條例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命，屬
    違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應
    予准許。至於送驗耗損部分之毒品（0.0002公克），因業已
    滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
