【裁判字號】    99,司促,12705
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12705號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人乙○○、甲○○應向債權人連帶清償新臺幣拾萬零
    玖佰伍拾貳元，及其中新臺幣壹拾伍萬捌仟零伍元，自民國
    九十九年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬壹仟佰柒拾
    元，及其中新臺幣肆拾壹萬貳仟壹佰拾元，自民國九
    十九年五月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十計算
    之違約金。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒萬玖仟肆佰伍拾陸元
    ，及自民國九十五年五月十七日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年六月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12705號）
    (一) 債務人乙○○於93年11月23日邀相對人甲○○為附卡
         持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
         特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款第三條
         記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本人與正卡
         申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶清償責任』
         。卡號：0000000000000000卡別：Visa。債務人至99
         年5 月21日止累計消費記帳300,952 元正未給付，其
         中158,005 元為消費款；142,947 元為循環利息；0
         元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開
         消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月21
         日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之
         利息，違約金：無。
    (二) 債務人乙○○於93年11月26日向債權人借款500,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於
         借款後至99年5 月21日止，即未依約清償款項，尚餘
         761,373 元( 其中本金為412, 133元，利息為349,240
         元，違約金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另
         應給付自最後繳款截止日99年5 月21日之翌日起至清
         償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約定
         書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務視為
         全部到期。
    (三) 債務人乙○○於93年12月16日向債權人借款80,000元
         ，約定自93年12月16日起至95年12月16日止循環動用
         ，利息按年利率百分之18.25 採固定計付。於貸款有
         效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按
         上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上
         開利率加百分之十付違約金，逾期在六個月以上者，
         其超過六個月以上部份，加倍計付，並約定如有停止
         付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清
         償本金或付息者......等情形，債務視為全部到期。
         此有相對人立具同一內容之借據暨約定書交與債權人
         收執為證。詎料債務人於95年5 月16日後未依約清償
         本息，計尚欠79,456元及自95年5 月17日起按年利率
         百分之18.25 計算之利息及違約金等迄未清償，依法
         債務人自應負清償責任。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
