【裁判字號】    98,重訴,164
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付分擔金額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第164號
原      告  甲○○
            丁○○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林孜俞律師
被      告  丙○○
上列當事人間因給付分擔金額事件，本院於民國98年6月24日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決之抬頭欄原記載「臺灣臺北地方法院民事裁定」，應更正
為「臺灣臺北地方法院民事判決」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
