【裁判字號】    99,審補,666
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第666號
原      告  福青金屬工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告裕祥營造股份有限公司間給付承攬報酬事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹
佰陸拾捌萬捌仟佰柒拾貳元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒
仟柒佰拾壹元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
