【裁判字號】    99,附民緝,11
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○○保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間因偽造文書等案件，經原告提起附帶民事訴訟，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
  (一)聲明：
    被告應給付原告新臺幣（下同）0000000 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止按年息5%計算之利息。
  (二)陳述：
    被告乙○原任職原告丙○○○保險股份有限公司臺北地區博
    愛收費處組長，負責為原告招攬保險、收取保費及辦理保戶
    申請事項等工作，詎其於服務期間，竟假職務之便，或連續
    侵占其持有應轉交原告之保險費，或未經保戶同意，連續冒
    用保戶名義向原告辦理保單質押貸款及保單解約事宜，共計
    得款0000000元，再加前述冒貸部分之應收利息17046元，總
    計造成原告損失0000000元，爰求為判命被告如數賠償原告
    損失0000000元，並計付法定遲延利息。
  (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造文書等案件，業經本院諭知免訴在案（99
    年度訴緝字第98號），揆諸首揭規定，自應以判決駁回原告
    之訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
