【裁判字號】    99,易,620
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度易字第620號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年4月6日所為判決之原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本第頁據上論結欄關於「第339條第1項、
第3項」應更正為「第339條第1項、第3項、第25條第2項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第3頁「五」據上論結欄部分，
    有如主文所示之誤載，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事第十六庭 法   官    徐千惠
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
