【裁判字號】    99,審訴,2079
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2079號
原      告  世紀概念企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  薇揚國際有限公司
兼法定代理  乙○○
人
前列二人共同
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之ㄧ者，依其情形可以補正，經審判
    長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為
    同法條第1 項所明定。
二、原告聲請支付命令已繳納裁判費新臺幣（下同）500 元，嗣
    被告於99年3 月12日合法提出異議，依民事訴訟法第519 條
    第1 項規定，應以支付命令之聲請視同起訴，經本院於民國
    99年5 月3 日裁定命於5 日內補繳第一審裁判費8,090 元，
    此項裁定已於99年5 月7 日送達原告之受僱人，依民事訴訟
    法第137 條第1 項規定生合法送達之效力，原告逾期迄未補
    正，有送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
