【裁判字號】    99,審聲,218
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第218號
聲  請  人  吳慧玲
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。有
  回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續
  審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對
  於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
  定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法
  第18條定有明文。是強制執行開始後，除有同條第2 項規定之
  情形而經民事法院裁定准許者外，不得任意停止執行。
二本件聲請人雖主張：其與相對人間因執行異議事件，業經另行
  具狀起訴在案，本件執行標的物一旦遭拍賣，勢難回復原狀，
  為此願供擔保請准裁定停止本院99年度司執字第33237 號執行
  事件之執行程序云云。惟經本院調取前開強制執行案卷查核，
  堪認相對人確已持臺灣高雄地方法院92年度執字第17814 號債
  權憑證（原執行名義為本院92年度促字第25101 號支付命令）
  為執行名義，對聲請人為強制執行。然聲請人迄未對前開支付
  命令確定判決提起再審之訴，復未提起異議之訴，亦未對許可
  強制執行之裁定提起抗告等情，業經本院依職權查明，是本件
  顯無強制執行法第18條第2 項規定得由本院裁定命停止執行之
  事由，揆之首揭規定及說明，聲請人停止執行之聲請於法無據
  ，當予駁回。
三爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
