【裁判字號】    98,簡上,505
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第505號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人中華票券金融股份有限公司桃園分公司間
請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國98年7 月3 日本院第一
審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）940 萬元，應徵第二審裁判費141,090 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本
裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    審判長法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
