【裁判字號】    99,審補,634
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第634號
原      告  大竑企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告萬象大樓管理委員會間請求返還不當得利事件，
原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期未補正
即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新臺幣557,295 元，原告應補繳第一審裁判費新臺幣6,060
    元。
二、原告應補正被告萬象大樓管理委員會組織報備證明文件暨其
    合法之法定代理人姓名、住所，及其法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
