【裁判字號】    99,審補,639
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第639號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李承訓律師
            陽文瑜律師
上列當事人與被告台新國際商業銀行股份有限公司間損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告起訴請求被告給付美
金壹拾壹萬伍仟零貳拾元，以原告起訴當日（民國九十九年五月
三日）新台幣對美金之現鈔賣出匯率三十一點六四七計算，訴訟
標的金額核定為新臺幣佰陸拾肆萬零拾捌元（元以下四捨五
入），應徵第一審裁判費新臺幣萬柒仟壹佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
