【裁判字號】    99,司促,12700
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12700號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾捌萬零肆佰柒拾
    元，及自民國九十二年六月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之八．六計算之利息，暨自民國九十二年六月二十一
    日起至清償日止，按年息百分之一．七二計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12700號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣相對人甲○○於民國（下同〉86年7 月15日邀同連
          帶保證人陳文祥向聲請人借款共計新臺幣（下同）二
          百五十萬元整，約定借款期限自86年7 月29日起至93
          年7 月29日，利息按年息8.6%計息，並約定若不依約
          清償或攤還本金時，相對人等即喪失期限利益，債務
          視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上開
          利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二成
          加計違約金。惟相對人等未按期繳息，聲請人經桃園
          地方法院91年度執字第3889號拍賣系爭債務之擔保物
          後，依確定之分配表仍有1,772,328 元及自92年6 月
          14日起至清償日止，按年息8.6%計算之利息及違約金
          未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，債
          務人僅部份還款，仍有如前開請求標的之借款本息暨
          違約金迄未受償，是以相對人等除就前開所餘欠款及
          利息負清償責任，並應依約按利率之百分之二十給付
          違約金。以上所述茲有貸款約定書及板橋地方法院分
          配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連
          帶保證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等
          發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
