【裁判字號】    99,審法,71
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第71號
聲  請  人  徐明輝即財團法人淨化社會文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人淨化社會文教基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人淨化社會文教基金會捐助章程准予補充變更如附件對照
表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：財團法人淨化社會文教基金會為配合教
    育部補助及獎勵條文之條正，依董事會會議於民國99年2 月
    7 日決議修改如附件所示，增訂捐助章程第2 條第2 項第6
    款及修訂第3 條變更會址，如第7 屆第2 次董事會會議記錄
    提案(五)、(六)所述，為此涉及民法第62條有關財團組織之規定
    ，爰請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人淨化社會文教基金會
    捐助章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違背，且與
    民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚
    無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
