【裁判字號】    99,司促,12747
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12747號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬玖仟壹佰零壹元，及自民
    國九十六年十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨按月計付違約金新臺幣壹仟元，應計付之違
    約金最高以三期計算為限。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬玖仟陸佰捌拾捌元，及自
    民國九十七年八月二十九日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
