【裁判字號】    99,訴緝,98
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第98號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
15981 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○係臺北市○○○路○段287號15樓 C
    室新光人壽保險股份有限公司（下稱新光人壽保險公司）博
    愛收費處收費員，為拉保險製造業績，意圖為自己不法之所
    有，於民國85年 6月18日偽造客戶白偉龍之簽名及印文，書
    立保險金額新臺幣（下同）500000元、保險費 19580元之新
    光長樂壽險無體檢契約要保書，並虛偽創設白偉龍有女名為
    「白惠樺」，而偽造「白惠樺」之簽名及印文，書立保險金
    額350000元、保險費 28665元之新光大吉壽險無體檢契約要
    保書，均持向新光人壽保險公司投保壽險；復偽造白偉龍吉
    利字第 W000000-0號新光吉利終身壽險保險單貸款借據，向
    新光人壽保險公司借款95000元，持以支付上開2壽險之保險
    費頭期款，餘款則供己用，足以生損害於白偉龍，因認被告
    涉犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書、第339條第1
    項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第 2款、第307條分別定有明文
    。又被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。其中第80條及第85條關於追訴權及行刑權時效之
    規定業經修正。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。查修正後刑法第80
    條第 1項所定追訴權時效期間較長，意即被告被追訴之期限
    較久，自屬對被告不利，比較新、舊法結果，自以修正前刑
    法第80條較有利於被告，本案追效權時效，自應適用修正前
    刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、本案被告被訴自85年 6月18日起至同年月25日止涉犯刑法第
    216條、第210條之行使偽造私文書及第339條第1項之詐欺罪
    嫌，該等罪名法定之最高本刑均為 5年以下有期徒刑，依前
    述修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權時效期間
    為10年。茲本案經公訴人於87年6月8日開始偵查，同年8月7
    日提起公訴，同年9月7日繫屬本院，嗣因被告逃匿，經本院
    於同年11月17日發佈通緝，直至89年5月3日緝獲被告到案，
    嗣因被告又逃匿，經本院於90年 4月17日再發佈通緝，致審
    判程序不能開始，依司法院大法官會議釋字第 138號解釋、
    最高法院82年第10次刑事庭會議決議及修正前刑法第80條、
    第85條之規定，追訴權之時效業於99年 4月間完成，揆諸前
    揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。至臺灣臺北地
    方法院檢察署移送併辦部分（87年度偵字第18369、19553號
    、88年度偵字第 10086號、89年度偵字第1895、2078號），
    本院自無庸併予審究，應由檢察官另行偵查，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第 2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
