【裁判字號】    99,司促,12362
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12362號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人
即債務人    中華交通系統股份有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾伍萬貳仟貳佰肆拾玖
    元，及自民國九十九年四月五日起至清償日止，按年息百分
    之二．四九計算之利息，暨自民國九十九年五月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
