【裁判字號】    99,簡,1887
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1887號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第98號）本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪證據補充併有搜索扣押筆錄在卷可稽，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、手段平和、所生危害輕微、犯後坦承、
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
