【裁判字號】    99,簡,1798
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1798號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9233號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案四色牌壹副及賭資新台幣壹佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之賭博罪。爰審酌被告等人犯罪之動機、目的、手段、犯
    罪情節之輕重、對社會風氣所生之危害、犯罪後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，均量處如主文所示之刑，並均諭知易服
    勞役之折算標準。查被告乙○○最近5 年未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○則未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證，其二人因一時失慮，致罹刑典，且所賭博財物金額
    微小，社會可非難性低，被告二人經此刑之宣告後，應知警
    惕而無再犯之虞，是本院認前述宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰均併予宣告緩刑2 年，以鼓勵其自新。扣案四色牌1 副
    及賭資新台幣150 元，均係當場賭博之器具或財物，業經被
    告等人供明在卷，依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
                                    書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
