【裁判字號】    99,審全聲,30
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審全聲字第30號
聲  請  人
即債務人    甲○○
相  對  人
即債權人    必愛歐國際有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請假處分事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，此於假處分及定
    暫時狀態之處分準用之，民事訴訟法第529條第 1項、第533
    條、第538條之4分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人向鈞院聲請定暫時狀態之假處分
    ，禁止聲請人於民國 99年6月19日前擔任巴爾儷品有公司之
    代表人及銷售德國Biocutin系列之皮膚美容醫學產品等相關
    之競業行為，惟相對人就聲請人競業禁止之損失並無任何補
    償，且其競業禁止之範圍逾越合理程度，影響勞工生計，若
    該競業禁止狀態持續將造成聲請人難以回復之重大損害，為
    此聲請限期命相對人就其欲保全之事項起訴等語。
二、本件相對人為防止聲請人為競業行為，向本院聲請禁止聲請
    人於民國 99年6月19日前擔任巴爾儷品有公司之代表人及銷
    售德國Biocutin系列之皮膚美容醫學產品等相關之競業行為
    ，經本院於99年3月8日裁定准予定暫時狀態之假處分，此業
    經本院調閱該假處分案卷審核屬實。又因相對人就其欲保全
    之請求迄未起訴，有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，則聲
    請人之上開聲請，於法有據，自應准許之。
三、依民事訴訟法第77條之19，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
