【裁判字號】    99,聲,948
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第948號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第707 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案
    ，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國98年8 月19日，因
    犯違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣士林地方院於民國
    98年10月12日以98年度士簡字第1074號判決，判處有期徒刑
    3 月，並於98年11月9 日確定；又於前案判決確定前之98年
    11月4 日犯違背安全駕駛致交通危險案件，經本院於99年1
    月11日以99年度北交簡字第1899號判決，判處有期徒刑4 月
    ，並於99年2 月8 日確定在案，此有上開刑事判決2 份及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。據此，檢察官依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之
    本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。
四、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
