【裁判字號】    99,聲,1032
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1032號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第776號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之肆罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。次按，依刑法第48條
    應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第
    5 款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實
    最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法
    第477條第1項亦有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法
    院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年
    第6次刑事庭庭推總會決議、93年度台非字第160號判決參照
    ）。
三、經查，受刑人因犯附表編號1、2所示竊盜、妨害兵役治罪條
    例案件，經臺灣雲林地方法院、臺灣板橋地方法院分別以98
    年度易緝字第15號、98年度簡字第6488號各判處有期徒刑4
    月、3月確定；受刑人另犯附表編號3、4所示違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以98年度訴字第1217號各判處有期徒
    刑7月、3月，並定應執行有期徒刑9月，受刑人不服提起上
    訴，臺灣高等法院認其上訴雖已敘明上訴理由，惟未指摘原
    判決有何具體違法或不當，認其上訴不合法，而以98年度上
    訴字第4583號刑事判決駁回上訴，受刑人復提起上訴，經最
    高法院認其上訴不合法，於99年3月4日以99年度台上字第11
    79號刑事判決駁回上訴確定等情，有前揭刑事判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參。是受刑人所犯如附表編
    號所示3、4部分犯罪之最後審理事實且諭知罪刑之法院均為
    本院，本院為最後事實審法院，則本件具有管轄權。本院審
    核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表編號1所示判
    決確定日期前為之，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請
    為正當，應予准許，爰依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
