【裁判字號】    99,審重訴,306
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           99年度審重訴字第306號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  丞泰有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      樓
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金伍拾柒萬捌仟肆佰伍拾捌元伍角陸分，
及如附表所示之利息、違約金，以上得按給付時原告掛牌即期賣
出匯率折算新台幣給付之。
訴訟費用新台幣壹拾柒萬伍仟肆佰壹拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣陸佰壹拾玖萬元或同面額之中央政府建設
公債九十一年度甲類第四期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於保證書第六條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告丁○○、乙○○於民國98年1 月13日與原告
    簽訂保證書，其後被告丞泰有限公司於98年11月18日再邀同
    被告丁○○、乙○○為連帶保證人，與原告簽訂進口遠期信
    用狀借款契約，申請融資額度美金600,000 元，約定由被告
    丞泰有限公司出具開發信用狀申請書循環動用，契約期間自
    98年11月18日起至99年11月18日止，以信用狀項下之匯票金
    額扣除被告自備結匯款項後之差額為原告借款之本金，且每
    筆信用狀借款期限自發票日或原告國外代理銀行付款日起算
    ，最長不超過180 天，利息按原告通知一般外匯授信利率機
    動計算。並約定若到期不履行者，除按到期日當日原告所定
    美金一般外匯授信利率加碼年息2.5%支付遲延利息外，其逾
    期清償在六個月以內者，按上開利率10% ，超過六個月者，
    超過部分按上開利率20% 計付違約金。嗣被告丞泰有限公司
    分別於98年12月17日、同年6 月29日、同年8 月24日依約向
    原告申請開發信用狀，借款美金93,677元、美金227,912 元
    、美金272,088 元。詎被告丞泰有限公司僅於99年2 月11日
    就第二筆借款償還美金15,218.44 元外，其餘借款均未依約
    清償，依約債務已全部到期。屢向被告丞泰有限公司催討，
    均置之不理；而被告丁○○、乙○○既為本債務之連帶保證
    人，自應與被告丞泰有限公司負連帶清償責任。為此本於消
    費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還
    借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外，
    如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出保證書、進口
    遠期信用狀借款契約、開發信用狀申請書、遠期信用狀授信
    記錄卡、進口墊款結匯還款報告書、外幣授信利率為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為新台幣175,416 元，
    應由被告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
