【裁判字號】    99,訴,351
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度訴字第351號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
法律扶助律師  連兆宗律師
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告等因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○均自民國玖拾玖年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告丙○○、甲○○強盜等案件，因其等所犯強盜罪部分係
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，本院認犯罪嫌疑重大，具刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，而有羈押必要，於民國
九十九年六月五日執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，且考
量被告二人之素行，其等有另為重大犯罪之可能，仍有繼續羈押
之必要，應自九十九年六月五日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟
法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  謝昀璉
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
