【裁判字號】    99,審補,670
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第670號
原      告  甲○○
上列原告與被告行政院原住民委員會間請求返還不當得利事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新台幣（下同）3,25
    7,587元，應徵第一審裁判費33,274元，茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告行政院原住民委員會之法定代理人證明文件及其最新戶
    籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
