【裁判字號】    99,聲,1174
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1174號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件聲請宣告沒收物（
98年度聲沒字第121號、98年度毒偵字第2897號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA（驗餘淨重零點壹壹玖肆公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○持有之本件扣案之米黃色圓
    形錠劑0.5粒，驗餘淨重0.1194公克（驗前淨重0.1331公克
    －取樣0.0136公克＝驗餘淨重0.1194公克）經交通部民用航
    空局航空醫務中心鑑定結果，認含有MDMA成份，屬第二級毒
    品，此有該醫務中心民國98年9月29日航藥鑑字第0985092號
    毒品鑑定書1紙附卷可稽，而被告違反毒品危害防制條例案
    件業經檢察官98年度毒偵字第2897號為不起訴處分在案，爰
    依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
