【裁判字號】    97,建,112
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第112號
聲  請  人
即  被  告  寶盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  原  告  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年4 月19日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中主文第四項關於「本判決第一項於原告以新
臺幣柒拾壹元為被告供擔保後，得假執行。」記載，應更正為「
本判決第一項於原告以新臺幣柒拾壹萬元為被告供擔保後，得假
執行。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
