【裁判字號】    99,審訴,1670
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1670號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  七藝室內裝修有限公司
兼特別代理人丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，聲請人聲請選任相對人之特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（民國五十六年五月二十七日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，住臺北市○○路○段一一五巷五號
八樓）於本院九十九年度審訴字第一六七０號清償借款事件，為
相對人七藝室內裝修有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即原告訴請相對人即被告七藝室
    內裝修有限公司（下稱七藝公司）與被告丙○○清償借款事
    件，因七藝公司之股東兼董事僅潘禮旺一人，潘禮旺已於民
    國98年8 月12日死亡，為使程序順利進行，爰依民事訴訟法
    第51條規定，聲請選任相對人之特別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
三、經查，七藝公司僅有股東兼董事潘禮旺一人，潘禮旺已於民
    國98年8 月12日死亡，有七藝公司變更登記表、潘禮旺戶籍
    謄本可稽。經本院查詢結果，並無七藝公司選派清算人或呈
    報清算人之事件。則聲請人以七藝公司因無法定代理人，恐
    致久延訴訟，將使其受損害，乃聲請本院選任相對人之特別
    代理人等語，合於上開規定，應予准許。
四、本院審酌丙○○係七藝公司原法定代理人潘禮旺之妻，對七
    藝公司之業務應有所知悉，且為本件系爭借款之連帶保證人
    ，由其擔任七藝公司之特別代理人，應不致損害七藝公司之
    利益，故由丙○○擔任七藝公司之特別代理人，應屬適當。
五、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
