【裁判字號】    99,司促,12102
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12102號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
            丁○○
一、債務人乙○○、丙○○、丁○○應向債權人清償新臺幣拾
    萬元，及自民國九十八年七月三十日起至清償日止，按年息
    百分之六計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九
    十七年六月二十日起至清償日止，按年息百分之六計算之利
    息。
三、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬仟元，及自
    民國九十七年十一月二十六日起至清償日止，按年息百分之
    六計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、查聲請人請求債務人丁○○給付之支票票據號碼AS0000000
    之發票人非丁○○，經本院民國99年5 月18日命聲請人釋明
    對之請求之依據為何，聲請人雖於同年5 月24日陳報以該支
    票已拒絕往來戶云云，惟仍未陳明其對丁○○請求之依據，
    難認對之聲請為有理由，該部分請求應予駁回。
六、債權人請求之原因事實如附件所載。
七、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
八、如不服本裁定駁回部份，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
