【裁判字號】    99,簡,1270
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第7482號），本院於中華民國99年4 月30日所為
刑事簡易判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及其正本中主文欄關於「甲○○有第二級
毒品」之記載，應更正為「甲○○持有第二級」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第231 條第
    1 項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑
    事訴訟準用之。故刑事判決文字，顯有上開顯然之錯誤，而
    不影響於全案情節與判決之本旨者，原審法院得以裁定更正
    之。
二、本件原裁定之原本及正本事實及理由欄中，已敘明被告係犯
    毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪，則原
    刑事簡易判決之原本及其正本中主文欄中關於「甲○○有第
    二級毒品」之記載，即屬漏寫文字，爰依職權更正如主文後
    段所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                         刑事第六庭  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
