【裁判字號】    99,司催,1094
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司催字第1094號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按受監護宣告之人應置監護人。監護人於監護權限內，為受
    監護人之法定代理人。（參照民法第1110條、第1098條第1
    項、第1113條）。
二、查聲請人甲○○經臺灣花蓮地方法院87年度禁字第26號裁定
    宣告為禁治產人，請提出甲○○及其監護人（法定代理人）
    之戶籍謄本（記事欄不省略）。至若有聲請狀所陳之臺灣花
    蓮地方法院之選定監護人裁定或其他文件，亦併提出。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
