【裁判字號】    97,建,112
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第112號
原      告  彥駿實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  寶盛營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告寶盛營造有限公司之法定代理人，續行訴
訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，訴訟程序在有法定代
    理人承受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，
    訴訟程序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第
    170 條、第173 條定有明文。又第168 條至第172 條及前條
    所定之承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明；當
    事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行
    訴訟。民事訴訟法第175 條第1 項、第178 條亦有明定。再
    者，訴訟程序於判決送達後、提起上訴前，發生當然停止之
    原因，依民事訴訟法第177 條第3 項規定，當事人承受訴訟
    之聲明，應由為裁判之原法院裁定之。茲訴訟程序於裁判送
    達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停止之原因，承受訴
    訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之，是為當然之解釋
    ，最高法院76年度第10次民事庭會議決議可供參照。
二、經查，本件被告之法定代理人原為林南勇，嗣於98年11月13
    日訴訟繫屬中變更為甲○○，此有被告公司變更登記表、98
    年11月13日臺北市政府府產業商字第09890372610 號函在卷
    可稽，惟因被告於本院審理中有委任訴訟代理人，本諸前開
    規定，訴訟程序自不當然停止，然本件業於99年4 月19日宣
    判，並寄送判決書予兩造，嗣被告現任法定代理人於提起上
    訴時併聲明承受訴訟，並提變更登記表在卷足憑，依首揭規
    定及決議意旨所示，本院依職權調查其承受訴訟之聲明，經
    核於法尚無不合，應予准許。裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  林孔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
