【裁判字號】    99,簡,1694
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1694號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6718號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並更正事實：「該車係甲○○於99年2月
    27日8時許，在臺北市○○區○○街21巷3-1號，因未將機車
    鑰匙取走而遭竊」。另更正證據方法：「被告乙○○於偵查
    中自白不諱」為「被告乙○○於偵查中對於移送事實表示無
    意見」，及補充：被告於偵查中雖曾辯稱：機車是向不知名
    稱呼「林阿叔」之網友借得，不知道該車是贓車云云，惟衡
    以常情，機車非無價值之物，出借人與借用人間若無一定情
    誼關係，在不知對方身分或聯繫方式，而無法確保事後能原
    物歸還狀況下，一般人自不會任意將自己機車借予相識不深
    之人，且常人亦知駕駛車輛應隨身攜帶車輛之行車執照，俾
    供路檢查驗，如「林阿叔」確實有出借機車之權源，卻未同
    時交付行車執照，亦悖於常理，被告為有相當智識之成年人
    ，對此尚無以諉稱不知，故其無法確認該車有合法取得來源
    ，仍自交情不熟、無法聯繫之不明網友處收受該車，復未詳
    實查驗該車行照資料以確認合法，且所執說詞迄今亦未提具
    相關證明以佐其說，實難以採認，應認其對所收受機車係贓
    物乙情已有認知，故本件事證堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項收受贓物罪。爰審酌被
    告收贓行為維持暨穩固先前財產犯罪所致違法狀態，並誘發
    財產犯罪，實影響社會財貨交易安全，所為固有不該，然贓
    物業經被害人領回，有贓物認領保管單在卷為證，兼衡被告
    收贓機車價值及所生損害、其智識程度、犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
