【裁判字號】    98,訴,1115
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1115號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人可尼卡實業股份有限公司因九十八年訴字
第一一一五號給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴
利益為新台幣陸拾陸萬柒仟捌佰貳拾捌元，應徵第二審裁判費合
新台幣壹萬零玖佰零伍元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  黃瓊玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
