【裁判字號】    99,審重訴,482
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第482號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張世興律師
上列原告與被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴先位聲明請求被告應將門牌號碼臺北市○○○
    路○ 段32號建物之所有權二分之一移轉登記予原告，然原告
    並未表明上開房屋之交易價額，使本院無法核定訴訟標的價
    額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明，原告應於收受
    本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價報告，
    以查報系爭訴訟標的價額。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、原告另應提出被告甲○○最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）
    ，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
