【裁判字號】    99,交易,327
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2426號），本院認不宜以簡易判決處刑（99年度北交
簡字第193號），而改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以；被告甲○○為東南汽車客運股
    份有限公司之司機，平日以駕駛營業大客車為業，為從事業
    務之人，於民國99年1 月7日晚上6時45分許，駕駛車牌號碼
    535-AB號營業大客車，行經臺北市○○區○○路5段150巷40
    1弄與松仁路281巷口前，本應注意車輛行駛時，駕駛人應注
    意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    亦無不能注意之情事，竟疏於注意及此，致該車不慎撞及前
    方正徒步欲穿越信義路之告訴人乙○○○，致告訴人因而受
    有左側脛骨與腓骨開放性骨折、右側大腿壓裂傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌云云
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，檢察官認被告係觸
    犯刑法第284條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回聲請狀在卷可稽（見簡字卷第29頁），揆諸首開
    說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    交通法庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
