【裁判字號】    99,審補,700
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第700號
原      告    東方電器有限公司
法定代理人    丁○○
上列當事人與被告英強電子工業股份有限公司、戊○○、甲○○
、丙○○、乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰伍拾柒萬捌仟玖佰陸拾壹
元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第六庭  法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
