【裁判字號】    98,訴,1154
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1154號
上  訴  人  尊育企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人鑫義國際有限公司因98年度訴字第1154號
清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利益為新台幣
玖拾壹萬陸仟貳佰伍拾貳元（計算式：28366.92×32.30 ＝916,
252 ，元以下四捨五入，按99年5 月25日匯率計算），應徵第二
審裁判費合新台幣壹萬伍仟零拾元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
