【裁判字號】    99,自,38
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                99年度自字第38號
自  訴  人  乙○○
被      告  李德明 自訴狀誤.
上列被告因偽造文書案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件之刑事自訴狀所載。
二、按對於直系尊親屬或配偶，不得提起自訴；不得提自訴而提
    起者，應諭知不受理之判決；刑事訴訟法第321條、第334條
    分別定有明文。而依刑事訴訟法第343條準用同法第307條之
    規定，此部分得不經言詞辯論為之。又法院對於提起自訴或
    公訴之案件，應先為形式上之審理，如經形式上審理後，認
    為欠缺訴訟之要件，即應為形式之判決，毋庸再為實體上之
    審理（最高法院72年臺上字第4481號判例要旨參照）。
三、經查，被告李德明為自訴人乙○○之配偶等情，業據自訴人
    之自訴狀及其於本院調查時陳述明確，並有被告之戶籍謄本
    附於本院99年度家調字第139 號卷可稽。揆諸上開規定及說
    明，自訴人即不得對被告提起自訴，本件爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第334條、第343條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  李殷君
                                      法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
