【裁判字號】    99,司促,12800
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第12800號
聲  請  人
即債權人    東方國際科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列聲請人與相對人曜全企業有限公司、丙○○、丁○○、甲○
○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日
起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補繳納裁判費新臺幣500元。
二、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責。票據法第5 條第
    1 項定有明文。是知，票據為文義證券，票據上之權利義務
    ，悉應依票據上記載以為決定。查聲請人提出之支票，發票
    人為「曜全企業有限公司」，依票據文義觀之，僅曜全企業
    有限公司須負票據責任。至若欲依票據關係對其餘相對人丙
    ○○、丁○○、甲○○、乙○○為請求，請提出渠等為「背
    書」之文件。若該等人非背書人，則對之無票據權利，該部
    分請具狀撤回。
三、支票之利息起算日，應以提示日即退票理由單之退票日期為
    起算日，請更正利息起算日。
四、查本件相對人曜全企業有限公司已廢止，該公司尚未向法院
    聲請清算，除該公司章程另有規定或股東另有決議外，應以
    全體股東為清算人。是有限公司經廢止，若公司章程、股東
    決議未有清算人之規定或決議，即應以全體股東為清算人（
    法定代理人）。請列明法定代理人並提出法定代理人最新之
    戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
