【裁判字號】    99,審補,708
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第708號
原      告  甲○○
被      告  胡裕新即台北縣學兒樂語文珠算短期補習班
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，原告應於本裁定送達五日
內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查訴之聲明第1項更正為原告請
    求被告給付新臺幣205,452元，應徵收第一審裁判費新臺幣
    2,210元，訴之聲明第2項原告請求被告開立非自願離職證明
    書，係關於非財產權訴訟，應徵收第一審裁判費新臺幣3,00
    0元，合計應徵收新臺幣5,210元，原告應如數繳納。
二、請具狀陳報被告台北縣學兒樂語文珠算短期補習班組織型態
    （為公司、法人或獨資、合夥）？並提出組織型態證明，及
    其法定代理人胡裕新之最新戶籍謄本（記事勿省略）
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
