【裁判字號】    99,審訴,2485
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2485號
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告工信工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）玖拾柒萬捌仟貳
      佰貳拾捌元，應繳裁判費壹萬零陸佰捌拾元，扣除前繳支
      付命令裁判費伍佰元外，尚應補繳壹萬零壹佰捌拾元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
