【裁判字號】    99,司促,12610
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12610號
聲  請  人
即債權人    臺北市政府
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
            甲○○
相  對  人
即債務人    丁○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟陸佰捌拾捌元，及自
    民國九十八年九月一日起至清償日止，逾期未滿一個月，按
    上開金額加收百分之二計算之違約金，逾期一個月以上未滿
    二個月者，按上開金額加收百分之四計算之違約金，逾期二
    個月以上未滿三個月者，按上開金額加收百分之十計算之違
    約金，逾期三個月以上未滿四個月者，按上開金額加收百分
    之十五計算之違約金，逾期四個月以上者，每逾一個月，加
    收百分之五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
