【裁判字號】    99,簡,1726
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1726號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA壹顆（驗餘淨
重零點貳捌玖伍公克）沒收銷燬之，包裝上開毒品之外包裝袋壹
只沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣士林地
    方法院於民國95年2月27日以95年度簡字第70號判處有期徒
    刑2月確定，於95年6月23日易科罰金執行完畢。另前於95年
    間，因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95年度
    毒聲字第727號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年8月9日以
    95年度毒偵字第2615號為不起訴處分。詎仍不知悔改，明知
    MDMA係毒品危害防制條例所示之第二級毒品，不得非法持有
    或施用，竟基於持有第二級毒品之犯意，於98年12月底某日
    凌晨2時許，在臺北市大安區○○○路上之某舞廳內，向一
    真實姓名年籍不詳之成年男子，購入含有第二級毒品MDMA
    成分之藥錠1顆後持有之，預備供自己施用。嗣於99年3月11
    日凌晨2時40分許，在臺北市萬華區○○○路與洛陽街口為
    警查獲，並當場扣得MDMA藥錠1顆，始悉上情。
二、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦認不諱，
    復有扣案之第二級毒品MDMA成分之藥錠1 顆及交通部民用航
    空局航空醫務中心99年3 月29日航藥鑑字第0992007 號毒品
    鑑定書等可資佐證，足認被告上開任意性自白與事實相符，
    堪以認定，是本件事證明確，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。又被告有如上所述之論罪科刑及執行紀錄，此
    有卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰
    審酌被告前已有上述違反毒品案件之前科，復再犯本件持有
    毒品案，顯見其尚未拒卻毒品，惟念其持有之毒品數量非鉅
    ，且於偵查中坦承犯行，兼衡被告犯罪動機、目的、手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、扣案之粉紅色藥錠1顆（驗前淨重0.2910公克、驗餘淨重0.
    2895公克），為本案查獲之第二級毒品MDMA，有交通部民用
    航空局航空醫務中心99年3月29日航藥鑑字第0992007號毒品
    鑑定書1份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之。鑑驗耗用部分
    因已滅失，不另諭知沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋
    1只，為被告所有供本案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。至於其餘扣案3顆錠劑為含
    有Caffeine及Chloroamphetamine成分之錠劑，非屬列管藥
    物或毒品，爰不另諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
