【裁判字號】    99,審訴,1719
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1719號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間因清償借款事件，本院於民國99年5月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾玖萬柒仟捌佰玖拾玖元，及自民
國九十四年四月九日起至清償日止按年息百分之十點七二五計算
之利息，及自民國八十五年一月二十五日起至清償日止按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用貳萬捌仟柒佰貳拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序事項
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第12條
    條約定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原
    告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就
    本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名台北區中小企業銀行股份有限公司，於民
    國（下同）87年2月11日變更為台北國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台北國際商銀），而台北國際商銀於95年11月13
    日經財政部核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華商
    業銀行）合併，台北國際商銀為消滅銀行，建華商業銀行為
    存續銀行，並更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北國
    際商銀暨原建華商業銀行之權利義務關係，由合併後存續並
    更名之永豐商業銀行股份有限公司概括承受。
三、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時，所請求被告給付
    之利息起算日係自85年1月25日起，嗣於99年5月11日言詞辯
    論期日已減縮請求自94年4月25日起算，此核屬減縮應受判
    決事項之聲明，揆諸上開說明，於法即無不合，應予准許。
四、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體事項
一、原告起訴主張：訴外人劉寶彩於民國（下同）81年12月29日
    邀同被告乙○○及訴外人葉守益為連帶保證人，向原告借款
    2筆，分別為：（一）新臺幣（下同）1,500,000元，借款期
    間自81年12月29日起至84年12月29日止，約定利息按年利率
    15%計算。（二）4,500,000元，借款期間自81年12月29日起
    至82年12月29日止，約定利息按年利率10.75%計算，依借據
    第3條約定若未按期償還借款、利息時，全部債務視為到期
    外，尚須依借據第5條之約定，若未按期償還本金或繳納利
    息時，逾期六個月以內者，按約定利率之10％加計違約金，
    若逾期六個月以上者，則按約定利率之20％加計違約金。詎
    訴外人劉寶彩借款自82年6月29日起即未依約繳納借款本金
    及利息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，經原告以
    拍賣抵押物裁定聲請強制執行抵押物，惟僅受償其中借款
    4,825,951元部分，尚有2,797,899元及如訴之聲明所示之利
    息、違約金未清償。被告乙○○為連帶保證人，依法應負清
    償責任，為此爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等
    語，並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執
    行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證
    書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知為證，被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自
    認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約法律關係，請求
    被告給付如主文所示之金額、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
