【裁判字號】    99,簡,1509
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1509號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第697、698、699號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），另更正事實：附件附表編號7被害人乙○
    ○匯入被告帳戶之匯款金額為新臺幣100,17元。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨見解可參）。核被告甲○○所為，係基於幫助他
    人犯詐欺罪之不確定故意，且所為提供上開物品予他人之行
    為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，應成立刑法第30
    條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，爰依刑法
    第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告基於幫助他人犯
    詐欺罪之未必故意，交付帳戶存摺、提款卡及密碼予他人，
    讓詐欺集團得以利用帳戶掩飾、隱匿詐財贓款，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，所為嚴重影響
    社會正常交易安全之危害，另本件被害人多達7人，總被害
    金額約計5萬餘元之所生損害程度，並斟酌被告素行、犯罪
    動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第339條第1項、
    第30條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
