【裁判字號】    99,簡,1857
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1857號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10675號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA伍顆（驗餘總淨重壹點
肆玖伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，（一）將「以新臺幣2000元」更正
    為「以新臺幣2,000 元之代價」；（二）將「自一真實姓名
    年籍不詳之成年男子『阿比』」更正為「自1 名不詳姓名、
    年籍、綽號『阿比』之成年男子」；（三）補充「基於持有
    第2 級毒品之犯意」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持
    有第2 級毒品罪。爰審酌被告持有上開第2 級毒品之時間非
    久，且數量為5 顆（驗餘總淨重1.4395公克），犯罪情節非
    重，且因被告犯罪後坦承犯行，已有悔意，是其態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。此外，扣案之粉紅色圓形藥錠5 顆（驗
    餘總淨重1.4395公克），確含第2 級毒品MDMA成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心99年3 月24日航藥鑑字第099187
    9 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽，且為被告所有，應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
本正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第1級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣50,000
元以下罰金。
持有第2級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。
持有專供製造或施用第1 、2 級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣10,000元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官99年度偵字第10675 號聲
      請簡易判決處刑書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
