【裁判字號】    99,司拍,140
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第140號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人陳武吉於民國77年6 月7 日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）7,200,000 元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日127 年5 月21日，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣陳武吉於98年4 月23日
    與聲請人訂立保證契約，約定就第三人尚朋堂股份有限公司
    （即約定之主債務人，下稱尚朋堂公司）對於聲請人所負之
    一切債務，以本金200,000,000 元為限負連帶清償責任。嗣
    尚朋堂公司自98年5 月13日起向聲請人陸續借用共計47,060
    ,000元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為
    到期。詎尚朋堂公司未依約履行，陳武吉依約應負連帶清償
    責任。另陳武吉雖於99年3 月3 日將如附表所示之不動產所
    有權信託登記予相對人甲○○，惟抵押權不因此而受影響，
    為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權變更契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、授信約定書影
    本、本票影本、保證書影本等件為證。又經本院於99年4 月
    8 日發函通知相對人、債務人陳武吉就本件聲請陳述意見，
    其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
