【裁判字號】    99,聲,1130
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第834號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，有各
    該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行
    刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑
    當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該
    數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院57年度台抗字第
    198 號裁定意旨參照）。復按法律上屬於自由裁量事項，尚
    非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及內部界限。
    前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適當裁判，此
    為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時，應考量法
    律之目的，法律秩序之理念所在，此為自由裁量之內部界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二
    裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固
    屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，仍均應受其
    拘束（最高法院91年台非字第32號及92年度台非字第187 號
    判決意旨可供參考）。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前因犯附表編號1 之毒品危
    害防制條例案件（犯罪日期為民國98年3 月26日），經本院
    於98年10月16日以98年度簡字第4024號判決判處有期徒刑5
    月確定；又因犯附表編號2 至5 之毒品危害防制條例案件（
    犯罪日期分別為：98年9 月15日、98年6 月8 日、98年9 月
    29日、98年10月10日），經本院於99年1 月29日以99年度簡
    字第357 號判處有期徒刑3 月確定；本院於99年3 月3 日以
    99年度易字第465 號分別判處有期徒刑5 月、5 月、5 月，
    定應執行有期徒刑10月確定，此有該等刑事判決及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人因犯毒品危害防
    制條例案件，經本院判決有罪確定之前，另犯有上開附表編
    號2 至5 所示毒品危害防制條例犯行。據此，檢察官依刑事
    訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之本院
    裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許。再受刑人
    所犯如附表編號1 至2 所示之罪，固經本院以99年度聲字第
    802 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 月，惟參照前揭最
    高法院57年度台抗字第198 號裁定意旨，受刑人既有如附表
    編號1 至編號5 所示之罪應予併罰，本院自可更定該5 罪之
    應執行刑，前定附表編號1 至2 所示之罪所定之應執行刑即
    當然失效。是本院定應執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款
    所定法律之外部界限，即不得重於附表編號1 至編號5 所示
    5 罪刑之總和，亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表編
    號1 至2 上開所定之應執行刑有期徒刑6 月加計編號3 至5
    之宣告刑之總和。準此，受刑人所犯如附表所示之5 罪，所
    處各如附表所載之刑，應合併定其應執行刑為如主文所示。
四、經查，民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第8 項固規
    定數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用同條第1項
    之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6 月者，不得諭知易科
    罰金。惟該項規定業經司法院大法官於98年6 月19日公布之
    釋字第662 號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效
    力，是於98年12月30日修正公布、於99年1 月1 日施行之刑
    法第41條第1 項前段、第8 項分別規定：「犯最重本刑為五
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪
    併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾
    六月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1 月
    1 日施行之刑法施行法第3 條之3 亦明定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。
    」是本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院定應執行刑後
    ，仍得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第5 款、第41條第1 項前段、第8 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
