【裁判字號】    98,司促,16559
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第16559號
異  議  人
即債權人    陳利宗
上列異議人與相對人傅瀚  （原名：傅文）間支付命令事件，
異議人對於中華民國99年1 月20日本院書記官所為之處分書聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人異議意旨略以：伊不服書記官於民國99年1 月20
    日撤銷前於98年8 月21日所發之98年度司促字第16559 號支
    付命令確定證明書，因而對該書記官處分書據以聲明異議云
    云。
二、按「送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所行之。」
    、「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者
    ，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人」、「送
    達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經十日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存
    機關應保存二個月。」民事訴訟法第136 條第1 項前段、第
    137 條第1 項、第138 條亦分別定有明文。又民法第20條第
    1 項規定：「所謂住所係指以久住之意思，居住於一定之地
    域者」，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，主觀上有久住一定區域之意思，客觀上有住於
    一定區域之事實，該一定之區域始為住所，故住所並不以登
    記為要件。復參諸最高法院93年度台抗字第393 號裁定、同
    院91年度台上字第2292號判決意旨，戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所之唯一標準，不得以戶籍登記之處所，
    一律解為當然之住所。
三、查本院98年度司促字第16559 號支付命令於98年7 月15日送
    達異議人聲請狀所載債務人地址即戶籍址「臺北市○○○路
    26巷3 號10樓」（見本院卷第10、13頁），因不獲會晤應受
    送達人，亦無有辨別事理能力之同居人或受僱人可代為收受
    ，遂以「寄存送達」方式，將文書寄存於送達地之警察機關
    ，並製作送達通知書黏貼於應受送達人門首，以為送達乙節
    ，有本院上開支付命令卷內所附之送達證書之記載可憑（見
    本院支付命令卷第22頁）。雖債務人之戶籍地為上址之「臺
    北市○○○路26巷3 號10樓」，有債務人傅瀚  （原名：傅
    文）戶籍謄本在卷可稽（見本院支付命令卷第13頁）。然
    債務人主張其未曾居住於上開戶籍址，於97年3 月24日將戶
    籍遷入「臺北市○○○路26巷3 號10樓」後，自97年8 月31
    日至98年5 月22日仍居住於「臺北市○○區○○路6 段33號
    10樓之1 」（即文山區極美山莊社區，下稱極美山莊），嗣
    於98年5 月23日遷入「臺北市○○路176 號5 樓」（即僑福
    新），並提出極美山莊管理處證明書、97年12月6 日極美
    山莊第一次區分所有權人會議紀錄、僑福新管理委員會證
    明書（上均影本）等件為證（見本院支付命令卷第43頁至第
    59頁）。經本院98年12月25日函請臺北市政府警察局松山分
    局查明債務人傅瀚  （原名：傅文）是否確實居住於上開
    戶籍址，及有無簽領該支付命令（見本院支付命令卷第67頁
    ）。嗣臺北市政府警察局松山分局覆以「查相對人傅瀚  並
    未居住於上址，上址房屋現為空屋，無人居住使用；另相對
    人傅瀚  亦未前來本分局中崙派出所領取貴院於98年7 月15
    日寄存之訴訟文書」，有臺北市政府警察局松山分局99年1
    月5 日北市警松分刑字第09832826200 號函在卷可稽（見本
    院支付命令卷第67至71頁）。是債務人傅瀚  （原名：傅文
    ）否認居住於該戶籍址，應非子虛，可以採信，復難逕憑
    戶籍謄本而認債務人傅瀚  （原名：傅文）住於該址。從
    而，債務人傅瀚  （原名：傅文）既未實際居住於戶籍地
    ，縱令其戶籍登記並未遷移，該址亦非屬應為送達之處所，
    核與民事訴訟法第138 條之規定未合，如前所述，誠尚難遽
    認本件前開支付命令業已生合法送達之效力等情。復按上開
    支付命令須經合法送達債務人收受後，債務人未於合法送達
    翌日20日不變期間內提出異議，該支付命令始發生確定效力
    ，如未經合法送達，則20日之不變期間無從起算，支付命令
    不能確定。倘本院98年度司促字第16559 號支付命令未經合
    法送達，法院誤認未確定之支付命令為確定，付與確定證明
    書者，亦不生該支付命令已確定之效力。是本件支付命令既
    經查明結果，上開寄存送達尚非合法而不能確定，本院書記
    官前於98年8 月21日所發之98年度司促字第16559 號支付命
    令確定證明書（見本院支付命令卷第34頁），顯屬有誤，自
    應予以撤銷，以符真實，核無不合。異議人徒以不服為由而
    對本院書記官於99年1 月20日所為撤銷之處分聲明異議，為
    無理由，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240 條之4 第1 項、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
