【裁判字號】    99,聲,1138
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1138號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第八九五號、九十八年度執字第八○二四
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十
    三條及第五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經臺灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑確
    定，其中編號２、３、４之罪，並經本院以九十八年度訴字
    第二八七號刑事判決，定其應執行刑為有期徒刑二年九月確
    定在案，此有上開刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
  (二)又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但
    因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須
    將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行（見司法院大
    法官會議釋字第一四四號解釋意旨參照）。查本件受刑人所
    犯如附表編號１之罪雖得易科罰金，但因與如附表編號２、
    ３、４所示不得易科之罪合併處罰之結果，本院於定執行刑
    時，自不得諭知易科罰金，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
