【裁判字號】    99,除,1058
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度除字第1058號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失支票，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失聲請人所簽發，發票日為民
    國98年5月23日，票面金額為新台幣100萬元，付款人為華南
    商業銀行忠孝東路分行，支票號碼為AD0000000號之支票一
    紙，業經本院以98年度司催字第2877號裁定公示催告在案，
    茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判決宣告該
    支票無效云云。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請。民事訴訟法
    第542條有所明文。查聲請人為上述公示催告之聲請，前經
    本院於98年12月3日以98年度司催字第2877號裁定准許在案
    ，並命聲請人於20日內將上述公示催告登載於新聞紙，而上
    述裁定已經於98年12月10日寄存送達予聲請人，而聲請人迄
    至99年1月26日方為新聞紙之登載，有聲請人所提出之太平
    洋日報1份為據，聲請人將公示催告裁定登載於新聞紙之時
    間，已逾上述裁定所定之20日期間，依據上述民事訴訟法之
    規定，公示催告之聲請視為撤回，則聲請人聲請除權判決，
    其聲請自有未合，應予駁回。
三、本件應由聲請人再為公示催告之聲請，並依裁定規定期間登
    載報紙後再為除權判決之聲請，併此敘明。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  陳杰正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  王怡屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
