【裁判字號】    99,審聲,108
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第108號
聲  請  人  中天電視股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人中央租賃股份有限公司間聲請變更提存物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達五日內陳報相對人中央租賃股份有限公司
法定代理人之姓名、住址，逾期不陳報即駁回本件聲請。
    理  由
一、聲請人主張其業遵本院93年度裁全字第1132號民事裁定提供
    華南銀行萬華分行可轉讓定期存單為擔保，嗣因定期存單屆
    期而變換提存物，且以98年度存字第1402號提存在案，惟定
    期存單又已屆期，爰聲請變換提存物。惟相對人中央租賃股
    份有限公司董監事任期，經濟部限期該公司於民國98年3月
    31日前完成改選董監事，惟該公司未依限改選，原任董監事
    已自98年4 月1日當然解任，有聲請人提出之變更登記表可
    稽，而原任董事長乙○○於98年9月21日死亡，復有個人基
    本資料查詢結果可參，顯已無董事得以代表相對人，本件聲
    請之程式顯然欠缺，聲請人應於5日內陳報本件相對人法定
    代理人之姓名、住址，逾期不陳報，即駁回本件聲請。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法      官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
