【裁判字號】    99,簡,1419
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1419號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6407號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
扣案之賭具四色牌壹副、賭資新臺幣仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：本案當場扣得賭博之器具四色牌1
    副及賭檯上之財物現金新臺幣（下同）3,100 元。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○等所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等之犯罪情節
    輕微，所生危害程度非重，犯後曾坦承犯行，態度尚佳及其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之
    折算標準。扣案之四色牌1 副係當場賭博之器具，扣案之現
    金3,100 元，則為賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2
    項規定，不問屬於犯人與否，均予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      刑事第十七庭    法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
