【裁判字號】    99,司促,12110
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12110號
聲  請  人
即債權人    祺昇汽車有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    大友傳播股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬元，及自民國九十八年
    十月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、按執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自為付款提示
    日起之利息，如無約定利率者，依年利六釐計算，票據法第
    133 條定有明文。又依同法第69條第3 項規定，為交換票據
    向票據交換所提示者，與付款之提示有同一效力。前開規定
    ，並為同法第144 條明文於支票準用之。經查，債權人提出
    之臺灣票據交換所退票理由單所記載之退票日期係民國98年
    10月12日，有退票理由單附卷可稽，依前揭規定，本件債權
    人於該日向票據交換所為提示即有與付款提示相同之效力，
    是知本件支票付款提示日為98年10月12日，然債權人請求債
    務人給付98年8 月12日至98年10月11日之利息部分，自屬無
    據，應予駁回。
三、次按公司之法定代理人在支票上除蓋用公司名章外，又自行
    蓋章於支票者，究係以代理人之意思，代理公司簽發支票？
    抑自為發票人，而與公司負共同發票之責任？允宜就其全體
    蓋章之形式及趣旨以及社會一般觀念而為判斷。經查系爭支
    票之發票欄記載「發票人：大友傳播股份有限公司；施棟梁
    」等字樣，有系爭支票影本一紙附卷可參，而退票理由單亦
    記載「戶名：大友傳播股份有限公司；法人存戶負責人姓名
    ：施棟梁」等字樣。是參以退票理由單及系爭支票發票欄記
    載之形式及旨趣觀之，並揆諸一般社會通念觀之，施棟梁係
    大中通運有限公司之法定代理人，應認施棟梁係代大中通運
    有限公司為發票行為，難認施棟梁本身係發票人之一，是聲
    請人主張施棟梁為共同發票人，為無可採，亦即聲請人對施
    棟為票據關係請求部分，不應准許，應予駁回。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
六、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
