【裁判字號】    99,審訴,279
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第279號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
被      告  己○○
            戊○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國99年5 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣伍佰壹拾肆萬陸仟零貳拾元，及自
民國八十五年一月九日起至清償日止，按年息百分之九點二五計
算之利息，暨自民國八十五年一月九日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣伍萬肆仟捌佰陸拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰柒拾貳萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原告原名為臺北區中小企業銀行股份有限公司，後改制為臺
    北國際商業銀行股份有限公司，嗣於民國95年11月13日與建
    華商業銀行股份有限公司合併，並更名為永豐商業銀行股份
    有限公司即原告，相關權利義務自由原告概括承受。
  (二)被告己○○於83年8 月29日邀同被告戊○○為連帶保證人，
    向臺北區中小企業銀行股份有限公司借用新台幣（下同）
    9,800,000 元，約定借款期間自83年9 月9 日起至103 年9
    月9 日止，利息按原告公告之基本放款利率減碼年息0.15%
    機動計算（目前為年息9.25% ），自借款日起一個月為一期
    ，自第1 期至第24期只付利息不還本金；第25期起平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過六個月者，超過部分按上開利率20
    % 計付違約金。詎被告己○○自83年10月9 日起即未依約清
    償，依約定書第五條第一款約定，被告即喪失期限利益，債
    務視為全部到期；經臺北區中小企業銀行股份有限公司實行
    抵押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行被告己○○之財產
    ，而於該院84年度執第1948號強制執行事件程序中執行受償
    4,653,977 元及至85年1 月8 日止之利息、違約金，惟尚欠
    本金5,146,023 元及自85年1 月9 日起之利息、違約金未清
    償。屢向被告己○○催討，均置之不理；而被告戊○○既為
    本債務之連帶保證人，自應依約負連帶清償責任。為此本於
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返
    還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔保金額外
    ，如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
  (二)被告戊○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前期日到場
    所為之聲明及陳述略以：確有擔任連帶保證人，惟不同意原
    告請求之金額，其簽約時借據上之金額為空白等語，資為抗
    辯。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出股份有限公司
    變更登記事項卡、行政院金融監督管理委員會函、借據、約
    定書、臺灣士林地方法院民事執行處通知為證。被告己○○
    經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執，本院斟酌上開證物，自堪信原告主張
    為真實。
四、被告戊○○雖抗辯其簽署借據時，其上並未記載借款金額等
    語。惟按私文書經本人簽名、蓋章者，推定為真正，民事訴
    訟法第三百五十八條第一項定有明文；又衡諸常情，先書寫
    文書內容再予簽名應為常態，而交付空白或記載不完全之借
    據、契約乃為例外，是倘當事人承認簽名係其本人所為，又
    以該簽名時文件係屬空白一節為爭執，則應由為此爭執之當
    事人負舉證之責。經查，被告戊○○自承確有擔任借款之連
    帶保證人，亦不爭執原告所提借據上其簽名、印文之真正，
    則被告戊○○自應就其簽署借據時，其上借款金額之記載為
    空白一節負舉證之責；然而，被告戊○○迄未能就此舉證以
    實其說，本院自無法為對被告戊○○有利之認定。是以，被
    告戊○○前開所辯，自無足採，其仍應依原告所執借據之約
    定內容負連帶保證人責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為51,985元、公示送達
    登報費為2,880 元，共計54,865元，應由被告連帶負擔，爰
    確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官 沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
