【裁判字號】    99,審司聲,716
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第716號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○、戊○○、丁○○、丙○○（上列4人
即趙錦標之繼承人）間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院72年度存字第1685號擔保提存事件
    內之擔保金新臺幣31,000元。其陳述略稱：聲請人與相對人
    間確認債權不存在事件，前遵本院72年度全字第1023號民事
    裁定提存上開擔保金而聲請對相對人之財產為假扣押在案。
    茲因聲請人已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權利並
    向本院為行使權利之證明而未證明，為此聲請返還提存物等
    語。
二、按提存物不能依第10條第3項、第17條第2項、第18條第2項
    或其他法律規定歸屬國庫者，自提存之翌日起25年內未經取
    回或領取時，亦歸屬國庫。又提存法修正施行前已提存之事
    件，提存物歸屬國庫之期間，自提存之翌日起已逾25年之提
    存物未歸屬國庫之提存事件，提存法修正施行之翌日起，得
    於2年內聲請領取或取回，民國96年12月12日修正公布施行
    之提存法第20條第1項及第30條第1項第4款分別定有明文。
    並依司法院99年2月24日院台廳民三字第0990003032號釋示
    ：「除有提存法第20條第2項所定情形外，無論係出於何種
    原因而無法歸屬國庫，均應適用提存法第20條第1項所定25
    年期間，歸屬國庫」。
三、經查，本件聲請人係於民國72年間提存上開提存物，依上開
    規定及說明，上開提存物已於98年12月13日歸屬國庫，亦有
    本院提存所回覆之查詢表在卷可稽，則聲請人於99年3月25
    日向本院聲請返還提存物，自不能准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
