【裁判字號】    99,易,1407
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7058號），經本院改行通常程序審理後，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月19日20時30 分
    許，在臺北市○○區○○路4段138號之京華城百貨公司地下
    7樓停車場，因停車糾紛與告訴人乙○○發生口角爭執，心
    生不快，乃基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有頭頸部挫傷、經告訴人報警處理而悉上情。因認
    被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，而提
    起公訴，而依刑法第287條前段之規定，刑法第277條第1項
    之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據告訴人於本院準備程序中與
    被告和解後撤回告訴，有本院99年5月3日、99年5月17日準
    備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀、和解書（見本院99年
    度簡字第1328號卷第22頁、第23頁）在卷可稽，揆諸上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5    月    25     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
