【裁判字號】    99,審補,680
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第680號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林長青律師
上列原告與被告乙○○間返還工程款事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查原告起訴狀所載應受判決事項之先位聲明部分，係請求
被告給付原告新臺幣（下同）壹佰零捌萬玖仟陸佰元，及自起訴
狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
；備位聲明部分，則係請求被告給付原告柒拾陸萬柒仟肆佰元，
及自起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。經查，原告係以一訴主張數項標的，因所主張之數項
標的應為選擇，依民事訴訟法第77條之2第1項但書規定，其訴訟
標的價額，應依其中價額最高者定之。是以本件訴訟標的價額核
定為壹佰零捌萬玖仟陸佰元，應徵第一審裁判費壹萬壹仟柒佰玖
拾壹元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    22    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
