【裁判字號】    99,家聲,365
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第365號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人之夫妻剩餘財產分配請
    求權之強制執行，經臺灣高等法院九十六年度家抗字第八六
    號裁定准予假扣押，並另以本院九十六年度家調字第一六一
    八號聲請調解，然該調解不成立後，債權人雖於九十九年三
    月十九日對債務人提出離婚訴訟（九十九年度婚字第一七七
    號），但內容並未包括剩餘財產分配之請求，足見債權人就
    其欲保全執行之請求迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
