【裁判字號】    99,上易,868
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第868號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告背信案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字
第287號，中華民國99年1月27日第一審判決（起訴案號：臺灣士
林地方法院檢察署97年度偵字第15597號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○背信部分
    為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：原審判決被告甲○○無罪無非係以「每
    年（告訴人）得利公司與華納公司在關於留片量確實回收成
    果，都是呈現浮動狀態，雖被告與白鹿洞公司約定留片率經
    折算為44％，然得利公司影片回收之實際數量，會因店家個
    別磋商要件等而有相當差異，因影片最後之回收情形有諸端
    原因存在，係被告難以掌控，自難以白鹿洞公司最終未達回
    收率70％即謂屬被告違背任務之行為。」為主要論據。惟查
    ：告訴人得利影視股份有限公司（下稱得利公司）與其交易
    廠商之留片率均有一定數量，雖就何者影片應回收，何者可
    留片不會詳細約定，但會約一定比率讓店家可自行留下，而
    在該比率之外承租之影片則必須返還得利公司，得利公司回
    收之後，會將該影片銷毀或返還片商，以保持該等影片在市
    場之流通量及價值。則本件告訴人得利公司原先欲與客戶白
    鹿洞公司約定之留片量僅有30％，被告甲○○竟違反公司約
    定，而提供高於公司之優惠高達14％之留片量與白鹿洞公司
    ，顯然會使告訴人回收率下降而造成損害。原審僅以告訴人
    公司之實際回收情形推論本件實際回收率也不會到達70％，
    而認定被告之行為並未違背任務，顯有誤會。蓋背信罪為即
    成犯，被告違反告訴人公司之意思而與其他公司約定必定會
    減損告訴人利益之交易條件，犯罪即已成立，自不能以該公
    司之管理或經營狀況不佳，而反推被告之行為為合法，否則
    管理或營收不佳之公司員工豈非均可為違背任務之背信行為
    ，而事後卻以公司營收本就負成長，即使公司利益有受損也
    與自身行為無關，而逃避法律規範？本件原審竟以此認定被
    告違背任務之行為與告訴人所受損害無因果關係，認事用法
    顯有錯誤云云。
三、惟查：
  (一)按刑法第342條之背信罪，以有取得不法利益或損害本人利
    益之意圖為必要，若無此意圖，即屬缺乏意思要件，縱有違
    背任務之行為，並致生損害於本人之財產或其他利益，亦難
    律以本條之罪。又認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證
    據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復
    已就其心證上理由予以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信
    ，因而為無罪之判決，尚不得任意指為違法。刑事訴訟法第
    161條已於民國91年2月8日修正公布，其第一項規定：檢察
    官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因
    此，檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實
    質舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
    明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之
    心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知；
    本件原審審判時，修正之刑事訴訟法關於舉證責任之規定，
    已經公布施行，檢察官仍未提出適合於證明犯罪事實之積極
    證據，並說明其證據方法與待證事實之關係；原審對於卷內
    訴訟資料，復已逐一剖析，參互審酌，仍無從獲得有罪之心
    證，因而維持第一審諭知無罪之判決，於法洵無違誤。最高
    法院30年上字第1210號、76年台上字第4986號、92年台上字
    第128號分別著有判例。
  (二)證人李榮華於原法院審理時具結證稱：產品不同，操作方式
    不同，因為那個是連續劇還有單支影片的操作不同。... （
    辯護人問：你們取得不管是大陸劇、西洋片，你們向下游通
    路商給他們的價格是都一樣還是有時候會有差異？）價錢會
    不一樣，依據通路商的性質、大小會有不同。... （辯護人
    問：就你們公司在做大陸劇出租業務的時候，是不是有政策
    或是公司允許假設你們通路商購買一定數量的精裝片，業務
    在向他推銷的時候有權限可以私底下贈送他數量相同的裸片
    ？）大陸劇我們公司簽約模式是例如簽約一整套七百小時，
    我們就另外送七百小時，簽約的七百小時是包裝好精裝的，
    有整套，另外會送七百小時是客人可以調配的，例如某套比
    較強，想要多買一點，他們就可以都訂那一套，我們就是七
    百送七百，超過另外收錢，另外送的七百小時就是裸片...
    （辯護人問：當時是否提出這張協議書？提示協議書並告以
    要旨）是的。（辯護人問：他拿這張協議書出來的時候，被
    告的反應為何？）甲○○當時反應是不知道有簽這張，他否
    認，但是白鹿洞說是甲○○答應的，但是中間過程我沒有參
    與，所以我也不知道。...（有關留片量的部分）甲○○當
    場否認有留片量百分之四十四的情形，甲○○當時有解釋，
    因為百分比是全省統一的，我們的直營部、代理商統一都是
    30 ％，留片量是保留一定的成數給通路商而不回收。...當
    初訂出來的標準就是百分之三十。...（審判長問：留片量
    是多久的時間，只能留百分之三十，剩下的七十要還給你們
    ？）我們每個影片發行後半年就會回收。...（受命法官問
    ：漫畫店通路商如果有到一定的量但是卻沒有辦法比照DVD
    店，是否有不公平的情形？）會，我也這樣覺得，我們有建
    議公司。...（受命法官問：一般傳統DVD買大約多少？）大
    約一年壹佰片上下，我們壹條合約走十個月到一年。（受命
    法官問：白鹿洞一次買了七千多支這樣不算多嗎？）白鹿洞
    是漫畫書店的專業，他們做很久了，白鹿洞整合全省三千多
    家漫畫書店，我負責的DVD店全省也只有五百家，有跟我們
    做生意的大約四百五十家，另外還有壹個系統景成，他們也
    是漫畫書店的系統，他們也在做這方面的。（受命法官問：
    為什麼你的DVD的就可以有這種銷售的折讓，為什麼漫畫店
    你們公司不給銷售的折讓？）這個我不知道，公司一直要把
    漫畫店收回來直營，但是我們業務主管的經驗認為這個沒有
    辦法直營，所以我們一直建議不要收回來直營，交由通路商
    經營，我不知道公司為什麼不給他們折讓。（受命法官問：
    是誰去回收這些片的？）一般是業務去收，通路的話會寄還
    給我們，華納會跟我們規定時間，我們要把貨交給他們...
    就是我與甲○○去處理那些帳務的時候，他拿出協議書的時
    候我才知道，我們要等到影片發行完畢，合約結束影片回收
    時間到回收回來百分比才知道差異多少，合約走到一半不會
    計算數量，所以不會知道云云（見原法院易字卷第51頁至第
    60頁）。另證人即得利公司前稽核長唐子強於原法院審理時
    復證稱：留片量是因得利公司與華納公司在簽約時華納公司
    有限制總量，約定可以保留多少不回收，其他部分就是要回
    收繳回華納公司，沒有繳回華納公司合約有明定一片要罰多
    少金額，得利公司關於給下游通路的留片量有一個區間範圍
    ，傳統出租店大約是可保留2成，連鎖店會給多一點空間大
    約是3成，因為每個個別交易條件並不一致，所以可能會有
    浮動，白鹿洞公司是屬於連鎖店通路，影片的回收是在影片
    發行後6個月開始執行，亦即跟店家約定每支片發給店家會
    至少讓他營運6個月，合約進行6個月後就開始一邊收回，但
    因片子有強有弱，較弱的片子店家可能不想要保留，但較強
    的片子店家可能希望可以讓他多留一下多做幾次生意，例如
    7月收回1月發行的片子，店家某些強片可能會保留，但我們
    不會要求他收得非常乾淨，就是店家有多少要給我們收回來
    ，我們就先收，我們逐月收6個月前發行的片子，例如華納
    合約，我們會在經過一年半後才去作保留量的結算，就是結
    算店家之前每個月繳回多少片子，我們會請助理統計每個店
    家每支片子回收的數量，到隔年6月時前一年12月的片子也
    要收回了，我們會看哪一個店家的收回量較差，就會請業務
    員去催，但這些量可能沒有辦法一次全部收回來，完全是要
    由店家來配合，如果店家回收態度比較散漫，我們也沒有辦
    法完全照比例收回，我們對店家會約定沒有回收的部分，每
    支片子會罰約150元，但以目前通案處理情形並沒有落實過
    該罰則，如果沒有完全回收，華納公司會跟我們公司談回收
    量差異要如何處理，華納公司還是有一定的彈性，這是我們
    得利公司向華納公司爭取的，以華納影片來說，一般年會收
    率約在6、7成上下，這是含大型通路、連鎖店、傳統店家計
    算，每年得利公司與華納公司在關於留片量確實回收的成果
    ，都是呈現一個浮動的狀態等語（見原法院審易字卷第111
    至112頁、115至117頁）。是以，被告雖與白鹿洞公司約定
    留片率經折算為44％，然而得利公司影片回收之最終實際數
    量或因店家個別磋商條件、影片熱門與否、得利公司每月回
    收情形、回收方式（係由業務員前往收取或店家自行寄回）
    、店家態度是否積極，以及得利公司是否落實未回收之罰則
    等諸端原因而各有相當差異，是以被告縱與白鹿洞公司為上
    開約定，影片最後回收情形仍有上開被告難以掌控之諸端原
    因存在，自難僅以白鹿洞公司最終未達回收率70％之標準，
    即謂被告主觀上有何取得不法利益或損害本人利益之意圖。
  (三)又被告與白鹿洞公司約定之留片率44％實與得利公司實際執
    行影片回收情形相差甚小，被告若確有為自己或他人不法利
    益，或損害本人之利益之意圖，當不致特意約定與實際執行
    影片回收之情形差距甚小之比率，被告是否確有損害本人利
    益之主觀意圖，已非無疑。況得利公司係在白鹿洞公司96年
    合約全數履行完畢半年後才進行影片回收數量確認，而本件
    被告係於97年6月20日自得利公司離職；然白鹿洞公司於斯
    時後尚在97年8月1日、97年8月22日、97年9月26日都各有還
    片紀錄，且還片量各為1736支、893支、316支，上開三次還
    片總額較被告尚在得利公司任職時之各次還片數高甚多，有
    告訴人提出之白鹿洞影片返還日期暨明細表一紙可參（見原
    法院審易字卷第495號卷第40頁）。是被告離職後，得利公
    司仍再繼續向白鹿洞公司回收影片並計算數額，而被告當時
    既已離職，對於其離職後白鹿洞公司確實回收影片之情形更
    無從得知，尚不能以白鹿洞公司事後回收情形欠佳或未達得
    利公司規定之70％即謂被告有背信之犯行。
  (四)綜上所述，本件被告雖與白鹿洞公司約定留片率44％，惟檢
    察官所提出之證據，尚不足以使本院形成被告之此部分行為
    有損害告訴人利益不法意圖之心證。
  (五)檢察官之上訴並未提出新事證，其執前詞摘原判決不當，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 陳博志
                                      法  官 許文章
                                      法  官 劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 陳嘉文
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
