【裁判字號】    99,重上,162
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    合夥結算等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度重上字第162號
上  訴  人  乙○○
            庚○○
            丙○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  林良財律師
複  代理人  李明哲律師
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
法定代理人  己○○
            丁○○
上列當事人間合夥結算等事件，上訴人對於中華民國99年1月29
日臺灣桃園地方法院87年度訴字第1517號第一審判決提起上訴，
本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按言詞辯論期日，不到場之當事人未於相當時期受合法之通
    知者，法院應以裁定駁回到場當事人有關由其一造辯論判決
    之聲請。又第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院
    得廢棄原判決，而將該事件發回原法院；但以因維持審級制
    度認為必要時為限。民事訴訟法第386條第1款、第451條第1
    項分別定有明文。次按「被上訴人既係因未受合法通知致未
    到場應訴，第一審法院遽依上訴人之聲請，准由其一造辯論
    而為判決，其訴訟程序，自有重大瑕疵，原審將第一審關於
    被上訴人部分之判決廢棄，發回更為審理，於法核無不合。
    」，最高法院69年台上字第3752號判例參照。
二、查本件上訴人於第一審，原係以己○○、丁○○為共同被告
    而起訴，第一審於民國93年8月26日為一部判決後，己○○
    、丁○○對之提起上訴，經本院於94年6月7日以93年度上字
    第944號判決駁回其等上訴確定。上訴人則於96年8月8日就
    第一審漏未裁判部分，聲請續行訴訟（見原審卷第4宗第1頁
    ），而己○○、丁○○則共同委任陳鄭權律師、丁俊和律師
    、藍松喬律師為訴訟代理人（見原審卷第4宗第37、320頁）
    ，丁俊和律師雖曾解除委任，嗣又受陳鄭權律師委任為複代
    理人（見原審卷第4宗第259、306頁）。迨於97年11月26日
    ，上訴人追加甲○○○○○○○○○為被告，改列己○○、
    丁○○為甲○○○○○○○○○之法定代理人（見原審卷第
    4宗第267、269至274頁），復於98年4月29日撤回對己○○
    、丁○○之起訴（見原審卷第4宗第364頁），顯係為被告之
    變更，是己○○、丁○○僅為被告甲○○○○○○○○○之
    法定代理人，而非被告，先予敘明。
三、次查當事人之法定代理權有無欠缺，為法院應依職權調查之
    事項（最高法院26年鄂上字第41號判例參照）。上訴人於第
    一審以己○○、丁○○為被告即被上訴人甲○○○○○○○
    ○○之法定代理人而為訴訟行為，但己○○、丁○○均堅決
    否認其等為被告之法定代理人，甚至否認有被告之存在，且
    己○○、丁○○均係以自然人身分委任陳鄭權律師（複代理
    人丁俊和律師，下同）、藍松喬律師為其訴訟代理人，未曾
    以被告之法定代理人身分委任陳鄭權律師、藍松喬律師為其
    訴訟代理人，亦即被告未曾委任陳鄭權律師、藍松喬律師為
    其訴訟代理人（見本院卷第74、105至108頁），乃第一審未
    察，於98年12月23日對未經合法代理之被告逕為實體辯論判
    決（見原審卷第5宗第118至121頁），其訴訟程序自屬有重
    大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。
四、末查己○○、丁○○及共同委任之藍松喬律師（見本院卷第
    76頁）均具狀否認被上訴人之存在，己○○、丁○○並陳明
    無從及不願補正為被上訴人之法定代理人，藍松喬律師亦陳
    明無從及不願補正為被上訴人之訴訟代理人（見本院卷第87
    、88、101、105至108、121至123頁），因上訴人復不同意
    由本院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之瑕
    疵（見本院卷第95、96頁，上訴人99年5月12日聲請狀）。
    則為維持審級制度，自有將本事件發回原審更為裁判之必要
    。從而，上訴人執此指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由
    。應由本院將原判決廢棄，發回原審法院另為適當之處理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  章大富
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
