【裁判字號】    99,抗,654
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第654號
抗  告  人  甲○○
抗告人因臺灣新竹地方法院98年度司執字第15117 號清償借款強
制執行事件，對於中華民國99年4月14日99年度執事聲字第1號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：債務人所有門牌號碼為新竹市○○街101巷3號房
    屋及其坐落土地（即新竹市○○段379 地號、4604建號）係
    於民國97年5月30日設定最高限額2,200萬元之抵押權予債權
    人。嗣於抵押權設定後之97年11月13日，將4 樓出租予抗告
    人，租期自97年11月15日起至100 年11月14日止。本件建物
    僅1至5樓有辦理保存登記，增建之6、7樓未辦理保存登記，
    增建部分並無獨立出入口，故非獨立建物，已附屬成為主建
    物之一部分，為本件查封及拍賣效力所及。抗告人之租賃權
    影響抵押權受滿足之清償，原法院依債權人之聲請，以98年
    11月15日新院雲98司執孔字第15117 號執行命令，除去抗告
    人之租賃權，於法無不合。乃駁回抗告人之聲明異議。經核
    無不合。
二、抗告意旨略以：抗告人承租新竹市○○街101巷3號之4 樓，
    租賃契約係經公證。抗告人與同建物另一承租人鍾華楙約定
    交換使用7 樓。7樓與6樓為增建，均未辦理保存登記，確有
    獨立之出入口，有別於主建物之出入口，實非主建物之一部
    分，應不為本件查封及拍賣效力所及，原法院除去抗告人之
    租賃權顯有違誤等語。
三、按非主物之成分，常助主物之效用，而同屬一人者，為從物
    ；主物之處分，及於從物，民法第68條第1項、第2項分別定
    有明文，故在查封時已成為不動產之從物者，該從物亦在拍
    賣範圍內，由拍定人取得該從物所有權，執行法院應予一併
    點交。又動產因附合而為不動產之重要成分者，不動產所有
    人取得動產所有權，民法第811 條亦有明文規定，故主建物
    附加之增建物如無獨立出入口，不能為獨立使用者，應屬主
    建物之附屬物而為主建物之一部分，可併就該增建物為執行
    ，而由拍定人取得該增建物之所有權，執行法院亦應予一併
    點交（最高法院92年台抗字第338 號裁判意旨參照）。查本
    件新竹市○○街101巷3號房屋僅1至5樓辦理保存登記，其上
    增建6、7樓未辦理保存登記，且該增建部分無獨立出入口，
    為原法院至現場履勘屬實，有執行筆錄在卷可稽。原法院認
    定該增建之6、7樓無獨立之出入口，已成主建物之一部分，
    受查封及拍賣效力所及，於法核無違誤。抗告人稱6、7樓有
    獨立之出入口，有別於主建物之出入口等語。經查，抗告人
    所指出入口係於6樓陽台與隔壁所臨房屋6樓陽台兩側放置空
    心磚，以走至隔壁房屋，有99年5 月13日執行筆錄在卷可稽
    ，該通道係往隔鄰之6樓，再由該房屋進出，不能認係增建6
    、7樓之獨立出入口。抗告人上開辯稱，為不可採。
四、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2 項定有明文。次按不動產所有人
    設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而影響抵押物之售
    價以致抵押權無法受清償者，該租賃契約對於抵押權人不生
    效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，執行
    法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，亦經司法院以院字第
    一四四六號解釋在案。故祗須其租賃權係發生在抵押權設定
    之後，且影響抵押物之售價以致抵押權無法受清償者，法院
    即可為除去租賃權之裁定（最高法院86年台抗字第160 號裁
    判意旨參照）。
  (一)查本件新竹市○○街101巷3號房屋及坐落之土地，即新竹市
    ○○段4604建號、379地號土地，於97年5月30日設定最高限
    額2,200萬元之抵押權予債權人。系爭房屋之4樓係於97年11
    月13日出租予抗告人，租期自97年11月15日至100 年11月14
    日，有租賃契約在卷可稽。抗告人之租賃關係在抵押權設定
    之後。
  (二)次查，本件抵押權所擔保之債權為本金17,771,444元，及自
    97年8 月30日起至清償日止，按年利率2.095%計算之利息，
    及違約金。系爭不動產經原法院於98年11月3日以底價1,700
    萬元進行第一次拍賣，並無人應買，有第一次拍賣公告、拍
    賣不動產筆錄在卷可稽。因再行拍賣應酌減價額，顯不足清
    償抵押權人之債權，足認抗告人之租賃關係已影響抵押物之
    售價以致抵押權無法受清償。原法院依債權人之聲請除去抗
    告人之租賃權，於法並無違誤。
  (三)抗告人稱伊與另一承租人交換使用，伊現使用7 樓等語。惟
    查，7 樓為本件查封及拍賣效力所及，詳前理由三所述，且
    抗告人之租賃關係已影響抵押權，原法院予以除去，並駁回
    抗告人之異議，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
