【裁判字號】    99,聲,167
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第167號
抗    告  人  鉑鈾科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
上列抗告人因與相對人丙○○、乙○○、甲○○間請求損害賠償
事件，聲請退還裁判費，不服本院中華民國99年5月7日所為99年
度聲字第167號裁定，雖於書狀上記載為「異議狀」， 惟抗告人
係對本院上開裁定聲明不服，而本案訴訟係可得上訴第三審之事
件，則抗告人之聲明不服應以提起抗告論。依民事訴訟法第77條
之18規定應徵裁判費新臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限抗告
人於收受本裁定正本之日起三日內向本院如數繳納，逾期即駁回
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  張淑芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
