【裁判字號】    98,重附民,48
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    98年度重附民字第48號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳譓伊律師
            林俊宏律師
被      告  丁○○
            丙○○
            乙  ○
上列被告因證券交易法案件（九十八年度上訴字第三二二四號）
，原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告丁○○、丙○○應連帶給付如附表1-1所示之訴訟實
      施權授與人如該附表1-1所示之金額；及自起訴狀繕本送
      達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並
      由原告受領之。
    (二)被告丁○○應給付如附表1-2所示之訴訟實施權授與人如
      該附表1-2所示之金額；及自起訴狀繕本送達之翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，並由原告受領之
      。
    (三)被告丙○○應給付如附表1-3所示之訴訟實施權授與人如
      該附表1-3所示之金額；及自起訴狀繕本送達之翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，並由原告受領之
      。
    (四)被告丁○○應給付如附表1-5所示之訴訟實施權授與人如
      該附表1-5所示之金額；及自起訴狀繕本送達之翌日起至
      清償日止，按年息百分之五計算之利息，並由原告受領之
      。
    (五)被告丙○○、乙○應連帶給付如附表二所示之訴訟實施權
      授與人如該附表二所示之金額；及自起訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並由原告
      受領之。
    (六)請准依證券投資人及期貨交易人保護法第三十六條規定，
      免供擔保宣告假執行；如不能依該規定免供擔保宣告假執
      行，願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：
    被告等涉犯證券交易法所規定之內線交易犯行，爰求為判決
    如訴之聲明。
三、證據：援用刑事訴訟之證據。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被告丙○○、乙○被訴證券交易法案件，業經臺灣板橋
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本
    院判決上訴駁回在案；被告丁○○亦經本院改判無罪在案。
    依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回，
    其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
