【裁判字號】    99,聲,1436
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第643號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑捌年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1至編
    號6係於95年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1
    月7日修正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條
    規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應
    執行者：」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾20年」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害防制條例等罪，分別
    經本院及最高法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑 (聲請書附表編號2犯罪日
    期誤載為93年12月17日起至94年6月13日止，應更正為93年
    12月17日起至94年6月14日止)，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
