【裁判字號】    99,上訴,977
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第977號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  林正杰律師（法扶律師）
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  胡鳳嬌律師（法扶律師）
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十九年六月十二日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告（下稱被告）乙○○、甲○○前經本院認為犯
    加重強盜罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國（下同）99
    年3月12日執行羈押，至99年6月11日，羈押期間即將屆滿。
二、被告乙○○、甲○○因涉犯加重強盜罪，均經原審判處有期
    徒刑7年6月，顯見犯罪嫌疑重大，且衡諸被告2 人因已受重
    刑之諭知，其逃匿以規避審判程序進行及刑罰執行之可能性
    甚高，良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶
    、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，自有相當理由認為其有
    逃亡之可能，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之
    手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行，而本案尚
    未確定，於現階段之訴訟程序中，審酌被告所涉各項情節，
    難有何羈押以外之方法得以代替，其等羈押原因尚未消滅，
    仍有繼續羈押被告之必要，均應自99年6 月12日起，延長羈
    押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
