【裁判字號】    99,上訴,1260
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1260號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人周君穎
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣板橋地方法院99年
度訴緝字第3號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第6405號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑伍年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原判決以被告所為係犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪及同法第201條第1項之意圖供行使之用而
    偽造有價證券罪，所犯上開二罪，犯意各別，罪名有異，應
    予分論併罰。再以被告所犯偽造有價證券罪部分，有犯罪之
    情狀顯堪憫恕之情形，就該部分依刑法第59條之規定酌減其
    刑。審酌一切情狀，就竊盜罪部分，量處有期徒刑2月，就
    偽造有價證罪部分，量處有期徒刑1年7月，應執行有期徒刑
    1年8月，並將被告所偽造之支票沒收。核其認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用原判決（如附件）記載之事實
    、證據及理由。
二、被告上訴略以：原判決附表編號一所示被害人乙○○之部分
    已清償，編號二所示被害人己○○部分，已與之成立分期清
    償之和解，編號三所示被害人丙○○、甲○○二人，因陳小
    姐經營之公司倒閉，林福林亦已自原住處搬離，伊遍尋不著
    ，無從為和解之表示，伊已知錯，深具悔意，請求予以緩刑
    機會，可在外工作，賺錢清償本件債務等語。
三、經查：被告已坦承犯行，深具悔意，其竊盜犯行之被害人戊
    ○○於本院審理時到庭表示，願給被告一個機會，始其能工
    作清償債務；被害人乙○○於偵查時亦表示：已將票交還被
    告（見偵查卷第53頁）、被害人己○○與被告已成立和解，
    同意被告先付新台幣（下同）1萬元，餘款以每月5000元之
    方式分期清償，有和解書附本院卷可稽，餘原判決附表編號
    3 、4所示被害人則經本院通知未到庭表示意見。查被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附本院被告前
    案記錄表可稽，且本院認被告已盡力謀求和解、清償債務，
    應予其以在外工作，清償債務之機會。因認被告經此刑之宣
    告後當知警惕，信無再犯之虞，所受刑之宣告以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑5年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74條第1
項第1款，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
偽造有價證券部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
竊盜部分不得上訴。
                               書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第201 條
意圖供行使之用，而偽造、變造公債票、公司股票或其他有價證
券者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科3000元以下罰金。
行使偽造、變造之公債票、公司股票或其他有價證券，或意圖供
行使之用，而收集或交付於人者，處1 年以上7 年以下有期徒刑
，得併科3000元以下罰金。
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
