【裁判字號】    99,抗,707
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第707號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人龔隆生間聲請訴訟救助事件，對於中華民
國98年12月11日臺灣臺北地方法院98年度審救字第 160號所為裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107條第1項定有明文。所謂顯無勝訴之望者，係指聲請訴訟
    救助之當事人所提起之訴或上訴依其主張之事實於法律上本
    無獲得勝訴之望；或其起訴或上訴為不合法之情形而言（最
    高法院87年度台抗字第660號裁定參照）。
二、本件抗告人因與相對人龔隆生間損害賠償事件（原法院98年
    度審訴字第3537號），在原法院聲請訴訟救助，原未據其提
    出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由。雖抗告人於
    提起抗告後，補提出基隆市七堵區公所民國98年8月28日基
    七社字第0980009578號函，以釋明其為低收入戶（見本院卷
    ）。惟因抗告人就上開本案訴訟之起訴不合程式，業經原法
    院於98年6月26日裁定駁回，雖據抗告人提起抗告，惟仍未
    補正，是抗告人之本案訴訟在法律上顯無勝訴之望，其聲請
    本件訴訟救助，即屬無從准許。從而原裁定駁回抗告人所為
    本件訴訟救助之聲請，所持理由雖與本院不同，但其結論並
    無二致，仍應維持。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    應認為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告應認為無理由，依民事訴訟法第 495條
    之1第1項、第449條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
