【裁判字號】    99,抗,669
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第669號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因蘇鳳凰、李宗明間返還所有權狀事件為證人，對於
中華民國99年4月19日臺灣臺北地方法院99年度訴字第90號所為
裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定
    處新台幣3萬元以下之罰鍰，民事訴訟法第303條第1項定有
    明文。
二、查抗告人為蘇鳳凰、李宗明間返還所有權狀事件之證人，經
    受原法院合法通知於民國99年3月17日上午10時30分、4月19
    日上午10時40分言詞辯論期日到場（見原法院卷第91、101
    頁），並未陳明有何正當理由而不到場，揆諸首開規定，原
    法院裁定科處罰鍰，於法並無違誤。抗告意旨雖略以：伊在
    上開時間因身體不適無法到庭，並非惡意不到庭，原法院竟
    裁處最高罰鍰新台幣（下同）3萬元，有違比例原則；且伊
    已將對蘇鳳凰之債權讓與第三人楊隆榮，該債權債務與伊無
    涉，應無傳訊伊作證之必要云云。惟按，證人經合法通知者
    ，除有正當理由外，均有到場作證之義務，是抗告人以其與
    當事人間債權債務關係無涉為由，主張無作證必要，並非可
    採。又證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以
    裁定處3萬元以下之罰鍰，此為法院裁量權之範圍，原裁定
    處抗告人之罰鍰金額，既未逾越法律規定之限度，自難認有
    何違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
