【裁判字號】    98,上更(一),272
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第272號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師鄭成東
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年6月8日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年5月8日執行羈押，並予延長羈
    押，至99年6月7日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告所犯之罪，量處
    應執行刑為有期徒刑25年，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之
    虞，認有繼續羈押之必要，應自99年6月8日起，延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
