【裁判字號】    98,訴易,94
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                  98年度訴易字第94號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因侵權行為損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事
訴訟，經本院刑事庭移送前來（98年度附民字第273號），本院
於民國99年5月11日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參萬元，及自民國九十八年十月十五日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
原告假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、原告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，查無
    民事訴訟法第386條各款所列之情形，爰依被告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國98年3月25日上午11時許，騎乘腳踏車
    行經台北縣永和市○○路、中正路口等紅綠燈時，伊放置在
    腳踏車前方置物籃內之大包包，內有現金約新台幣（下同）
    2萬3,000元、消費券3,600元及悠遊卡1張、鑰匙2支、書等
    物，遭被告搶奪得後逃逸。爰依侵權行為之法律關係，求被
    告賠償財產上之損害3萬元等語。並聲明：(一)被告應給付原
    告3萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98年10月15日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告則以：伊確於上開時地，搶奪原告之物品，故對刑事判
    決認定之犯罪事實沒有意見，對原告請求3萬元亦無爭執，
    惟伊俟出獄後，始有能力賠償原告等語，資為抗辯，並答辯
    聲明：駁回原告之訴。
四、查被告意圖為自己不法之所有，於98年3月25日上午11時許
    ，騎乘上開竊得之LQ9－093號重型機車，行經台北縣永和市
    ○○路、中正路口，見原告所有之皮包1個置放在伊所騎乘
    之腳踏車前方置物藍內，竟趁原告不備，自旁伸手搶奪內有
    現金約2萬3,000元、消費券3,600元、悠遊卡1張、鑰匙2支
    、書1本等價值3萬元物品之包皮，得手後騎車逃逸，此部分
    被告因涉搶奪罪，經本院判處有期徒刑8月，定應執行刑有
    期徒刑2年2月確定等事實，為兩造所不爭，復據本院調閱本
    院98年度上訴字第3779號案卷審核屬實，堪信為真實。
五、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。查被告搶奪原告價值3
    萬元之物品，為被告所不爭，已如前述，則原告主張被告應
    負侵權行為責任，即屬可採。從而，原告本於侵權行為法律
    關係，請求被告給付3萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年10月15日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，洵屬
    正當，應予准許。另本件所命被告給付未逾150萬元，經本
    院判決後不得上訴第三審法院而告確定，故原告聲請供擔保
    宣告假執行，核無必要，此部分應予駁回。
六、據上論結，本件原告之訴一部有理由，一部無理由，依民事
    訴訟法第79條、第463條、第385條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得上訴。

中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
