【裁判字號】    99,抗,653
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第653號
抗  告  人  甲○○
抗告人因臺灣新竹地方法院98年度司執字第15117 號清償借款強
制執行事件，對於中華民國99年4月14日原法院99年度執事聲字
第2號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、原裁定以：債務人所有門牌號碼為新竹市○○街101巷3號房
    屋及其坐落土地（即新竹市○○段379 地號、4604建號）係
    於民國97年5月30日設定最高限額2,200萬元之抵押權予債權
    人。嗣於抵押權設定後之98年1 月20日，將1至3樓、5至7樓
    出租予抗告人，租期自98年2月1日起至108 年2月1日止。本
    件建物僅1至5樓有辦理保存登記，增建之6、7樓未辦理保存
    登記，增建部分並無獨立出入口，故非獨立建物，已附屬成
    為主建物之一部分，為本件查封及拍賣效力所及。抗告人之
    租賃權影響抵押權受滿足之清償，原法院依債權人之聲請，
    以98年11月15日新院雲98司執孔字第15117 號執行命令，除
    去抗告人之租賃權，於法無不合。乃駁回抗告人之聲明異議
    。經核無不合。
二、抗告意旨略以：
  (一)抗告人承租門牌新竹市○○街101巷3號之1至3樓、5至7樓，
    有經公證租賃契約，該建物之6、7樓係未辦理保存登記之增
    建部分，有獨立之出入口，有別於主建物之出入口，實非主
    建物之一部分，應不為本件查封及拍賣之效力所及。
  (二)該建物之2 樓露台上增建完整鐵製房屋部分，係由抗告人擁
    有及獨立使用，且有獨立之出入口，有別於一樓之出入口，
    亦非主建物之一部分，應不為查封及拍賣效力所及，原法院
    裁定除去抗告人全部租賃權，顯然違誤，請求撤銷原裁定等
    語。
三、按非主物之成分，常助主物之效用，而同屬一人者，為從物
    ；主物之處分，及於從物，民法第68條第1項、第2項分別定
    有明文，故在查封時已成為不動產之從物者，該從物亦在拍
    賣範圍內，由拍定人取得該從物所有權，執行法院應予一併
    點交。又動產因附合而為不動產之重要成分者，不動產所有
    人取得動產所有權，民法第811 條亦有明文規定，故主建物
    附加之增建物如無獨立出入口，不能為獨立使用者，應屬主
    建物之附屬物而為主建物之一部分，可併就該增建物為執行
    ，而由拍定人取得該增建物之所有權，執行法院亦應予一併
    點交（最高法院92年台抗字第338 號裁判意旨參照）。
  (一)查本件新竹市○○街101巷3號房屋僅1至5樓辦理保存登記，
    其上增建6、7樓未辦理保存登記，該增建部分無獨立出入口
    ，為原法院至現場履勘屬實，有執行筆錄在卷可稽。原法院
    認定該增建之6、7樓無獨立之出入口，已成主建物之一部分
    ，受查封及拍賣效力所及，於法核無違誤。抗告人稱6、7樓
    有獨立之出入口，有別於主建物之出入口等語，提出照片1
    紙為證（本院卷第5頁）。惟查，照片所示出入通道係於6樓
    與鄰房同樓之隔牆架上小樓梯；原法院於99年5月13日至現
    場履勘，第三人所指之出入口係於6樓陽台與隔壁房屋6樓陽
    台兩側放置空心磚，以利走至隔壁房屋，有該日執行筆錄在
    卷可稽，該通道係往隔鄰之6樓，再由該房屋進出，不能認
    為係增建6、7樓之獨立出入口。
  (二)次查，2樓露台增建之鐵皮房屋，深約50公分，高2層樓，有
    執行筆錄在卷可稽。增建第1、2層約27.52 平方公尺為附屬
    建物，僅係包覆原建物，並非獨立之建物，有不動產鑑價書
    及照片可稽。抗告人稱2 樓露台上增建完整鐵製房屋為伊擁
    有及獨立使用，且有獨立之出入口，有別於1樓出入口，不
    為本件查封及拍賣效力所及等語，為不可採。
四、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係。但
    其抵押權不因此而受影響。前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866條第1項、第2 項定有明文。次按不動產所有人
    設定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約而影響抵押物之售
    價以致抵押權無法受清償者，該租賃契約對於抵押權人不生
    效力，抵押權人因屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，執行
    法院自可依法以無租賃狀態逕予執行，亦經司法院以院字第
    一四四六號解釋在案。故祗須其租賃權係發生在抵押權設定
    之後，且影響抵押物之售價以致抵押權無法受清償者，法院
    即可為除去租賃權之裁定（最高法院86年台抗字第160 號裁
    判意旨參照）。
  (一)查本件新竹市○○街101巷3號房屋及坐落之土地，即新竹市
    ○○段4604建號、379地號土地，於97年5月30日設定最高限
    額2,200萬元之抵押權予債權人。系爭房屋之1至3樓、5至7
    樓係於98年1月20日出租予抗告人，租期自98年2月1日至108
    年2月1日，有租賃契約在卷可稽。抗告人之租賃關係在抵押
    權設定之後。
  (二)次查，本件抵押權所擔保之債權為本金17,771,444元，及自
    97年8 月30日起至清償日止，按年利率2.095%計算之利息，
    及違約金。系爭不動產經原法院於98年11月3日以底價1,700
    萬元進行第一次拍賣，並無人應買，有第一次拍賣公告、拍
    賣不動產筆錄在卷可稽。因再行拍賣應酌減價額，顯不足清
    償抵押權人之債權，足認抗告人之租賃關係已影響抵押物之
    售價以致抵押權無法受清償。原法院依債權人之聲請除去抗
    告人之租賃權，於法並無違誤。
  (三)抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                   民事第二庭
                       審判長法  官  吳謙仁
                             法  官  蘇瑞華
                             法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
