【裁判字號】    99,上訴,1743
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1743號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
訴字第3820號，中華民國99年4月9日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵緝字第2145號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應以判決駁回之，刑事訴訟法第349條前段、第350條第 1
    項及第367條前段規定甚明。
二、查本件上訴人即被告甲○○因妨害性自主等案件，經原審法
    院於民國（下同）99年4月9日，以98年度訴字第3820號判決
    就其傷害罪部分，判處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺
    幣1000元折算1 日；其餘被訴強制猥褻、妨害自由部分均無
    罪。該判決正本於99年4 月23日送達予被告甲○○於臺北縣
    三重市○○路○ 段50巷16號之住所，並由其本人親自收受，
    有原審法院之送達證書1 紙附於原審卷可按（見原審卷第67
    頁）。按應於法定期間內為訴訟行為之人，其住、居所或事
    務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應將應扣除之
    在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為期間末日（
    最高法院63年8月13日63年度第3次刑事庭會議決定參照），
    則自99年4 月23日送達判決書之翌日起算，上訴人住所在臺
    北縣三重市，其向原審法院提起上訴需加計在途期間2 日，
    則上訴期間計至同年5月5日即已屆滿，其期間之末日，又非
    星期日、紀念日或其他休息日，而被告乃遲至同年月6 日始
    就有罪部分向原審法院提起上訴，有被告甲○○刑事上訴狀
    附於本院卷可稽，顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告之上
    訴顯屬違背法律上之程式，上訴應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中     華     民     國    99    年    5    月   25   日
                     刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                       法  官  陳德民
                                       法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                       書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
