【裁判字號】    99,上易,1114
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上易字第1114號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服臺灣臺北地方法院九十八
年度易字第三一七五號，中華民國九十九年四月十六日第一審判
決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第二四
一八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘明具體理由，為上訴必備
    之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
    二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案
    救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（詳最高法院九十
    七年度台上字第八九二號判決參照）。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第三百六十七條但書規定
    ，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理由，但其理
    由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要件，自得逕
    行判決駁回，無定期命補正問題（詳最高法院九十七年度台
    上字第三五九九號判決參照）。
二、本件臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依循告訴人乙○○之請
    求而形式上提出如下上訴理由：「
（一）被告發表如起訴書所載之言語，而觀諸全部發言內容，係
      在敘述告訴人乙○○加薪分紅後仍不滿意其經濟狀況，且
      認為告訴人之領導及業務能力不佳，又質疑告訴人及其他
      公司高層人士並未以身作則樹立良好典範，可能導致公司
      日後會有不良發展，整體發言內容係在陳述具體事實，而
      在陳述具體事實之過程中摻雜有上開如起訴書所載之意見
      評論內容，在敘述過程中夾敘夾議，將意見表達夾論在事
      實敘述中，自應考量事實之真偽問題，並非僅屬單純之意
      見評論，是原判決認被告發表上開言論僅係依其個人主觀
      價值判斷提出評論意見，並非指摘或傳述特定事項，與誹
      謗罪之構成要件不符，似有誤會。
（二）被告發表如起訴書所載之言論，係屬負面偏頗之言詞，客
      觀上而言確實會對告訴人之名譽產生貶損效果，故在審酌
      被告所為之上開言論是否構成誹謗罪時，自應衡量上開言
      論是否在合理範圍之內，而被告發表上開言論時，並未一
      併揭露陳述具體事實所依據之基礎資料或相關書面文件，
      且觀諸全部發言內容，其目的係在表達對告訴人及其他公
      司高層人士行事風格及處事能力之不滿及質疑，並非持平
      的讓大眾判斷其所表達之內容是否屬實，揆諸前開判決要
      旨，被告所發表之上開言論業已逾越合理範圍，而達貶損
      告訴人名譽之程度，自難認為係屬善意。」云云。
三、經查：
（一）就起訴書所載被告甲○○於民國九十八年五月六日中午在
      倚強公司員工大會之發言，起訴書係記載：「他是總經理
      ．．．他說別人沒有照顧他，那是你的貪念太大了．．那
      你野心太大了啦」部分：
  １、經原審勘驗被告甲○○全段所述之內容如下：
      我一個人兼兩份工作，兼董事長該做的跟我的，我有沒有
      說拿兩份薪水？然後呢？這一年半以來，你們都知道一件
      事情，全公司大家什麼無薪假，還有扣這個..大家的薪水
      ，至少都減百分之二十，對不對？有沒有人曉得我減百分
      之三十五以上，因為在董事會裡頭，我．．我把總經理在
      去年底辭掉的時候，我就自願跟董事會講過了，我經營的
      不好，所以去年公司賠錢，那我自願減薪百分之十，那這
      次全公司扣的百分之二十五，我也照減，所以我是百分之
      三十五！所以這一年半以來，大家都不曉得，有一個人被
      加薪了，被加薪百分之十五，是誰你知道嗎？是林先生！
      他加薪哪裏來的？是我跟董事會提的！我提他當總經理的
      時候，我認為他接下來的任務會很重要，會比較辛苦，所
      以應該要加薪！而且「他是總經理」，如果薪水跟我們董
      事長李先生，原來的差太多，很不好，我們減、他拉！這
      連著這接近兩天來，只有，全公司只有他一個人在弄這個
      ，他給各位的一封信說，啊．．買不起房子啦！什麼的！
      多麼的仁義道德啊？多麼的冠冕堂皇啊？對不對？多麼的
      好聽啊？可是他做了些什麼？他在．．「他在說別人沒有
      照顧他，那是你的貪念太大了吧？」幾百張股票，你還不
      滿意？你要怎樣嗎？每年的這個．．每年的分紅配股，有
      分紅配股，公司有賺錢的時候，我一定跟李先生商量，由
      李先生提報給董事會核准，不是都，不是分紅配股我決定
      ，是董事會決定，而且是李先生，我只能、提建議，然後
      ，然後我的分紅配股，大概都是百分之六至七而已，從來
      沒有超過這個數字，到了前年公司賺一億，各位也知道，
      李先生不在，我拼一拼賺一億，那．．結果，後來我看情
      況變成不好，我一毛五分的分紅配股都沒有拿，我是百分
      之零，結果你們知道各位主管，包含林先生還有佳融，你
      知道他們是多少嗎？他們整個部門配給他們，由他們自己
      決定，平均他們都配百分之二、三十，這個整個部門的，
      接近、接近多少？接近二至三成放到口袋！所以，如果各
      位買不起．．買不起房子，是我拿走的嗎？．．你們也沒
      有拿走．．那誰拿走的？他們覺得不滿意，他們這個當成
      一個藉口來控訴我，那我只能說：「那你心太大了啦」？
      （詳原審卷第三六頁第十一行到第三七頁第三行）。
  ２、依被告甲○○前述發言內容觀之，被告甲○○僅在描述告
      訴人乙○○之所以可加薪之緣由，係因其向董事會提出應
      為告訴人乙○○加薪之要求，並未陳稱這一、二年以來只
      有告訴人一人加薪。況告訴人乙○○於九十七年間既確有
      加薪之事實，且九十七年五月八日該次加薪之決定，業經
      倚強公司內部公告員工週知，所有員工亦應均知悉該次加
      薪之名單不止告訴人乙○○一人，尚難認被告甲○○此部
      分陳述客觀上足以毀損告訴人乙○○之名譽。至被告甲○
      ○所稱：「他說別人沒有照顧他，那是你的貪念太大了」
      部分，乃針對告訴人乙○○於網路上之具體發言，依其個
      人主觀之價值判斷提出評論意見，並非在指摘或傳述特定
      事項，亦與誹謗罪之要件不符。
  ３、倚強公司之員工分紅制度，是由行政部門依照董事會提供
      之股數分配給各部門主管，再由各部門主管自行決定所屬
      員工之分配比例，而依被告甲○○前述發言內容觀之，被
      告甲○○稱包括告訴人乙○○、「佳融」在內各單位主管
      ，每個人平均分配到之股數約有二、三成，並非直指告訴
      人乙○○個人配得二、三成，尚難認被告甲○○此部分陳
      述客觀上有何足以毀損告訴人名譽之情形。況員工分紅制
      度之目的原在激勵員工積極進取，為公司爭取最大之業績
      ，以獲取最大之利潤，故公司主管與員工之分紅比例如何
      ，自屬公司內部可受公評之事項，被告甲○○對此具體事
      實有合理之懷疑或推理，而依其個人主觀之價值判斷，公
      平合理地提出主觀之評論意見，不該當於誹謗罪之構成要
      件，故被告甲○○所稱：「那你野心太大了」等語，乃單
      純為個人主觀之價值判斷，並非在指摘或傳述特定事項，
      與誹謗罪之要件不符。
（二）就起訴書所載被告甲○○所稱：「你想想看你何德何能，
      你自個會設計ＩＣ？還是你有領導能力？還是你對市場很
      了解？還是你．．員工願意跟你？辛苦的跟你，我說，都
      不是！」及「你這一些奇奇怪怪的作法、想法，一個很陰
      的人，跟另外一個很陰的人，大家能，能那個嗎？既然可
      以為了一些眼前的一些自己的利益，然後背棄以前的這個
      主管，以前曾經栽培關照你的人」部分：
  １、經原審勘驗被告甲○○全段所述之內容如下：
      「哦、當然啦!林先生現在是李先生的一個伙伴，其實我
      、無數次的跟林先生談，包含上上的星期六，ＴＯＮＹ跟
      我講，是說，這一件事，我馬上打電話，跟他談三個小時
      ，我就跟他講、其實我總經理都退下來希望你就好好做嗎
      ？那今天．．其實你現在這樣幫李先生，．．是害你自己
      、不只是幫李先生而已，為什麼？因為你的價值在於說，
      我跟李先生有鬥爭的時候，你有一個助力的加上，但是、
      我一旦被排除掉的時候，你的利用價值就完全沒有了呢！
      『你想想看你何德何能？你是很會設計ＩＣ？還是很有領
      導能力？還是你對市場很瞭解？還是你身體力行吸引了大
      陸區的員工願意跟你？辛苦的跟你，好像都不是嘛！」那
      因為你現在有這個權力，你這樣做，問題是當你．．你結
      束的時候，倚強就算是交給李先生，他也會想要有、有一
      些作法，那你，「你這一些奇奇怪怪的作法想法，一個很
      陰的人，跟另外一個很陰的人，大家能．．能那個嗎？」
      彼此怕都怕死了，對不對？「既然可以為了一些、眼前的
      一些事情跟利益，然後背棄以前的這個主管、以前曾經栽
      培過照顧你的人」，就像凱撒、刺殺凱撒的就是ＢＲＵＴ
      ＬＳ．．．ＢＲＵＴＬＳ嘛，他可以刺殺凱撒的，他當然
      以後也是被刺殺死，就這麼回事嘛，那這個我講給他聽也
      沒有用啦！喔，反正權力是很迷人的，有的人覺得這個太
      重要了，那我覺得其實那一點都不重要，真正的熱情是與
      生俱來，我根本不在乎我離開倚強，為什麼？我想想我也
      沒什麼好輸的嗎！」（詳原審卷第三九頁倒數第二行至第
      四十頁第十八行）。
  ２、依被告甲○○前述關於「你想想看你何德何能？你是很會
      設計ＩＣ？還是很有領導能力？還是你對市場很瞭解？還
      是你身體力行吸引了大陸區的員工願意跟你？辛苦的跟你
      ，好像都不是嘛！」之發言觀之，被告甲○○係針對告訴
      人乙○○之領導及發展業務能力，發表個人之評論，顯非
      在指摘或傳述特定事項，自與誹謗罪之要件不符。
  ３、被告甲○○所稱「其實你現在這樣幫李先生，．．是害你
      自己、不只是幫李先生而已」等語，應係指其前所質疑倚
      強公司董事長李自強未依法召集董事會，由董事會決定獨
      立董事名單，即擅自公告自行提出之獨立董事名單該次事
      件中，告訴人乙○○以自己名義為李自強提名獨立董事林
      振宇之舉。因此，被告甲○○之後關於「你這一些奇奇怪
      怪的作法想法，一個很陰的人，跟另外一個很陰的人，大
      家能..能那個嗎？」及「既然可以為了一些、眼前的一些
      事情跟利益，然後背棄以前的這個主管、以前曾經栽培過
      照顧你的人」等發言，均為其對於前述獨立董事提名之具
      體事實，基於合理之懷疑或推理，依其個人主觀之價值判
      斷提出之評論意見，顯非在指摘或傳述特定事項，自與誹
      謗罪之要件不符。
（三）就起訴書所載被告甲○○所稱：「坦白講，他如果一直走
      非法的路線的話」部分：
  １、經原審勘驗被告甲○○所述全段之內容如下：
      「坦白講，他如果一昧就是走非法的路線的話」，最後一
      步只剩下法律而已！那法律途徑是一個冗長的！而且、到
      時候，了不起說、啊！那無效，那董事長再重選、再重選
      ！那明年．．今年還有幾個月份到明年．．公司不知道變
      怎樣了?對不對？（詳原審卷第四二頁第十七行至第二十
      行）。
  ２、被告甲○○所稱「坦白講，他如果一昧就是走非法的路線
      的話」等語，係指有關董事長或董事選任之相關問題，經
      比照前述被告該次發言先前約長達十三分鐘之陳述（詳原
      審卷第二九頁至第三四頁），均在陳述關於倚強公司獨立
      董事提名之問題，質疑該公司董事長李自強未依法召集董
      事會，由董事會決定獨立董事名單，即擅自公告自行提出
      之獨立董事名單，所稱「坦白講，他如果一昧就是走非法
      的路線的話」所指「他」，應係指李自強，而非告訴人，
      自不能認定被告甲○○此部分發言有何誹謗告訴人乙○○
      之行為。
（四）就起訴書所載被告甲○○所稱：「有沒有用心，你心在哪
      裡，從上面亂．．．如果重要主管都是這個心態，那公司
      連一點機會都沒有了，因為上樑不正，下樑一定是歪的。
      」部分：
  １、經原審勘驗被告甲○○所述全段之內容如下：
      深圳的案子，各位ＢＵ１的都知道，一開會一百幾十個專
      案，對不對？可是根據過去的經驗裡頭，這一百幾十個專
      案裡頭，最後真正可以拿到訂單的，有沒有二成？能夠有
      一成到百分之十五，不錯了！為什麼會這樣？「有沒有心
      ？有沒有用心？你心在哪裡？」為什麼要用心呢？「反正
      上面亂」，比我更糟糕更亂的人都在，我幹嘛、我幹嘛需
      要那麼認真？對不對？那現在外面也沒有什麼地方去，就
      在這混等到不行了，不行了也許外面情況好了，我也有地
      方可以跳了，這種心態、那當然沒有機會，那基層員工你
      說完全沒有這種心態很難，那「如果公司重要主管都是這
      種心態，那公司連一點機會都沒有了，因為上樑不正、下
      樑一定是歪的」，你上樑是很正、也很努力，那下樑都不
      一定是完全努力，因為人大家都會有自私心也會有惰性，
      但是人也是有善良的一面啊，也有熱誠、也有熱情啊，怎
      樣去把熱情和熱誠集結起來努力，其實很重要的，最起碼
      在上位的人，本身的熱情，你就要每一件事情，都做的正
      、行的直，你沒有得讓人挑剔、讓人批評，如果你很多地
      方，都已經．．．，那你希望下面的人好好努力，這根本
      就是不可能的事情，是不是？（詳原審卷第四三頁第六行
      至第二十行）。
  ２、由前述內容可知，被告甲○○係舉倚強公司在深圳之業務
      情形為例，認為訂單數量過少乃肇因於公司全體員工未用
      心拓展業務，以致業績不佳，所稱「你心在哪裡」之「你
      」，僅屬個人陳述習慣之提稱語，並非指特定對象，自不
      能認定被告此部分發言有何誹謗告訴人乙○○之行為。
  ３、依證人張文政於原審審理時結證稱：九十八年五月六日該
      次員工大會召開之目的，係因當時公司在經營管理上有發
      生一些問題，副總經理曾清通請監察人林詩詮說明，用電
      子郵件通知全體員工。因為對公司來說，那是重大問題，
      在開會之前幾天，很多員工提出自己的建議，希望上層思
      考公司未來走向。其所謂公司經營管理上發生的問題是指
      股東會的事情，聽說市場派就是被告等人準備角逐公司經
      營權，後來不知道用什麼方式，變成是由少數股權的公司
      派即董事長李自強與告訴人拿回公司經營權等語（詳原審
      卷第七六頁至七七頁）等語可知，九十八年五月六日該次
      員工大會前，倚強公司內部確因發生爭奪經營權之問題，
      而致該公司員工人心浮動，被告甲○○於該次會議所稱「
      反正上面亂」，應係感於公司高層忙於獨立董事提名等人
      事糾紛，無暇全力拓展公司業務所表達之個人意見；而所
      稱「如果公司重要主管都是這種心態，那公司連一點機會
      都沒有了，因為上樑不正、下樑一定是歪的」等語，則係
      認倘公司主管見高層汲汲於爭奪經營權，即存有苟且心態
      ，倚強公司將難以維持或突破現狀，所稱「上樑」應係指
      公司各主管，而非單指告訴人乙○○，且此等發言均屬被
      告甲○○個人對公司行政及業務事項，依其個人主觀之價
      值判斷提出之評論意見，而非指摘或傳述特定事項，與誹
      謗罪之要件不符。
四、綜上所述，檢察官起訴之內容，僅引用被告甲○○之部分發
    言，並且係自被告甲○○各段不同主題之陳述中擷取部分用
    語，並未依被告甲○○前後連續陳述，綜合判斷，而原審將
    前揭被告甲○○所述內容具體逐一勘驗後，發現被告甲○○
    所為前揭內容，或非針對告訴人乙○○，或非在指摘或傳述
    特定事實，至檢察官上訴理由狀中所載猶執「被告甲○○所
    為前揭內容係在認告訴人乙○○加薪分紅後仍不滿意其經濟
    狀況，且認為告訴人之領導及業務能力不佳，又質疑告訴人
    及其他公司高層人士並未以身作則樹立良好典範」云云，惟
    依原審勘驗被告甲○○所言內容全段觀之，顯係就告訴人乙
    ○○加薪之緣由係被告甲○○向董事會提出，及除告訴人乙
    ○○外，尚有其他各單位主管加薪；另上訴理由狀中所載之
    「被告發表上開言論時，並未一併揭露陳述具體事實所依據
    之基礎資料或相關書面文件，且觀諸全部發言內容，其目的
    係在表達對告訴人及其他公司高層人士行事風格及處事能力
    之不滿及質疑」云云，然依被告甲○○前揭全段所述內容，
    已難認被告甲○○有何誹謗告訴人乙○○之行為，況上訴理
    由亦認被告甲○○前揭言詞係在表達除告訴人乙○○外，及
    其他高層人士行事、能力之質疑，更難謂被告甲○○有何針
    對告訴人乙○○所為不實誹謗之犯行，上開內容皆已由原審
    判決於理由中載述甚明。故檢察官上訴理由所載之內容實經
    原審於判決內詳予論述指駁，難採為認定被告甲○○有罪之
    證據。基此，檢察官之上訴書狀雖已敘述理由，但其理由均
    核非足以動搖原判決之具體理由，揆諸上開說明，自非屬得
    上訴第二審之具體事由，應認本件上訴不合上訴之法定要件
    ，予以駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
