【裁判字號】    99,上易,287
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第287號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林發立律師
選任辯護人  汪家倩律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列二人共同
選任辯護人  周燦雄律師
前列二人共同
選任辯護人  蔡德倫律師
上列上訴人因被告偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院97年度
易字第1102號，中華民國98年12月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第5467號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認為第一審法院以本件尚不能證明被
    告甲○○、丙○○、乙○○犯罪，而諭知被告甲○○、丙○
    ○、乙○○均無罪之判決，認事用法均無不當，應予維持，
    並引用第一審判決書記載之證據及理由（詳如附件─第一審
    判決書乙件）
二、檢察官不服第一審判決提起上訴，其上訴理由除指摘原審判
    決採證違法暨有應調查之證據未調查之違誤外，並聲請再向
    鑑定機關即台北市結構工程工業技師公會函詢相關事項，並
    命被告甲○○提出以色筆塗繪前之原始掃描圖後，再請專家
    鑑定，以釐清疑點云云。
三、本院查：
（一）本院依檢察官上訴書所列事項，以99年3月12日院通 刑讓
      99 上易287字第0990003910號函，請原審法官囑託鑑定之
      台北市結構工程工業技師公會，就下列事項再予說明：
      1、本件大誠工程顧問有限公司及中國科技大學之透地雷
      達掃瞄影像圖之各測線位置所呈現之疏鬆區或孔洞，是否
      可利用「以掃瞄結果剖面影像圖中，圖像與訊號上之特徵
      ，以及實際現場施工、地層、結構體現況狀態進行比較分
      析，再根據實務判釋經驗，研判待測物位置。」（參見鑑
      定報告第6頁第7行）得知？上述二透地雷達掃瞄之影像圖
      ，其所顯示之疏鬆區或孔洞，位置是否相同？如不能得知
      或標示出疏鬆或孔洞位置，原因為何？
      2、大誠工程顧問有限公司之原始掃瞄圖中，鑑定人可否
      就該圖判釋其圖像中所呈現之疏鬆區位置所在？或者能辨
      示出任何地下人造結構物？鑑定人就上開針對本件圖像判
      釋之學理依據及鑑定人個人之判釋經驗依據為何？」
    茲據上開鑑定機關以99年3月19日（99）北結師雄（十）字
    第090168號函答覆如下：「1、依本案鑑定報告第6頁第3─9
    行所述，透地雷達包括「影像學理」及「經驗上」等判釋原
    則，大誠工程顧問有限公司（下稱大誠公司）及中國科技大
    學（下稱中科大）均為此項檢測之專業單位，研判二者之透
    地雷達掃瞄影像圖之各測線位置所呈現疏鬆區或孔洞等，已
    適當考量「以掃瞄結果剖面影像圖中，圖像與訊號上之特徵
    ，以及實際現場施工、地層、結構體現況狀態進行比較分析
    ，再根據實務判釋經驗，研判待測物位置」。另依本案鑑定
    報告第9頁第4行所載：「中科大使用250MHz及500MHz二種天
    線頻率掃描Ａ─Ｉ九測線之結果，綜合研判約共有8 處孔洞
    或疏鬆區，大誠公司使用300MHz一種天線頻率則約共13處疏
    鬆區，且位置深度不盡相同」，顯示二透地雷達掃描之影像
    圖均可得知或標示出其疏鬆或孔洞之位置，惟其位置深度不
    盡相同，其原因詳如第8頁倒數第1─7行所述， 主要係二者
    所採用儀器廠牌及天線頻率不同，且大誠公司係依顏色改變
    、色調差異、亮點（或亮區）與個人實務經驗作為依據，中
    科大則以不同濾波方法進行判釋。由於各種不同廠牌之透地
    雷達掃描儀，均有其各自既有之精度範圍及誤差，再加上地
    層內部變化多端，以及檢測人員個人經驗判釋之不同，其所
    為之成果一般係屬大致上之概略趨似結果，此可由大誠公司
    及中科大掃描結果之地層疏鬆或孔洞位置深度不盡相同可見
    一斑。2、由於「鑑定人」係屬專業技師， 非屬專業檢測人
    ，一般係依鑑定報告所述顏色改變方式進行原則性判釋。大
    誠公司對其所用儀器有長期累積使用及判釋等實物經驗。鑑
    定人尊重專業檢驗公司（大誠公司）之原始掃描圖中所呈現
    之疏鬆區位置及辨示出地下人造結構物之專業判釋。」由鑑
    定機關前開函覆結果，仍無從認定大誠工程顧問有限公司所
    製作之透地雷達掃描影像圖有何登載不實情事。
（二）、至於檢察官援引告訴人之請求，聲請法院命被告甲○○
        提出以色筆塗繪前之原始掃描圖乙節，經本院當庭詢問
        被告甲○○，已據被告甲○○陳明「當時掃描的檔案，
        經過三、四年，已經找不到。」等語在卷，此節，顯已
        無從調查。
（三）、除此之外，原審判決對於檢察官起訴時所憑之證據，暨
        告訴人於偵查及一審時所提出之諸多質疑，均於判決理
        由中詳予指駁，並敘明其論理之依據。茲檢察官仍援引
        告訴人諸多質疑，指摘原審判決不當，惟均無法提出確
        切之證據，足以推翻原審判決，而為不利於被告之認定
        ，其上訴為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官曾忠己到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  王炳梁
                                      法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
