【裁判字號】    99,上訴,1779
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1779號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  邱鎮北律師
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴
字第110號、第179號，中華民國99年3月5日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署97年度偵續字第142號、追加起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第1941號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又送達文書，除刑事訴訟法有特別規定外
    ，準用民事訴訟法之規定；送達於住居所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人；觀
    諸刑事訴訟法第62條、民事訴訟法第137條第1項之規定甚明
    。而辯護人在刑事訴訟法並無對之應行送達判決之明文，因
    之法院對於辯護人為判決送達時，僅為一種便利行為，不生
    法律上起算上訴期間之效力，辯護人如依刑事訴訟法第346
    條規定提起上訴，其上訴期間之計算，仍應自被告收受判決
    之日為標準（最高法院30年上字第2702號判例意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，經原審
    判決後，送達於被告桃園縣桃園市○○路1000之1號6樓之1
    之住居所，由被告之受僱人即社區管理員楊國興於民國99年
    3月11日收受，有送達證書附卷可按（見原審第179號卷第18
    2頁），應認已合法送達。本件雖係由原審辯護人邱鎮北律
    師為被告之利益提起上訴，惟上訴期間之計算，仍應以送達
    於被告收受判決之日為準。則本件上訴期間自送達之翌日即
    99年3月12日起算，計至同年3月24日（加計在途期間3日）
    ，即已屆滿，其期間末日又非星期日、紀念日或其他休息日
    ，乃竟遲至同年4月22日始行提起上訴，顯已逾期，按之上
    開規定，其上訴權業已喪失，應由本院依同法第367條前段
    、第372條不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  陳恆寬
                                     法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分，如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送
上級法院」。
詐欺取財部分，不得上訴。
                                     書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
