【裁判字號】    99,交聲再,20
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交聲再字第20號
再審聲請人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於本院99年度
交抗字第1025號裁定（臺灣士林地方法院99年度交聲字第49號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。道路交通管理
    處罰條例第87條定有明文。是違反道路交通管理處罰條例裁
    定，固得提起抗告救濟，惟就確定之案件，並無得為重新審
    理之規定。再者，當事人聲請再審對象者為有罪、無罪、免
    訴或不受理之確定判決，故得聲請再審者，以確定判決為限
    ，裁定不得作為聲請再審之對象，刑事訴訟法第420條、第4
    21條及第422條分別定有明文。又科處罰鍰之行政處分，係
    屬行政罰，其與刑罰不同，原行政處分經裁定確定後，不得
    適用刑事訴訟法關於再審之規定（最高法院72年度台抗字第
    381號裁定、司法院院字第2870號解釋參照）。
二、本件再審聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰
    條例案件，經原處分機關裁處罰鍰新台幣600元。再審聲請
    人提起聲明異議，前經台灣士林地方法院以99年度交聲字第
    49號裁定「異議駁回」。再審聲請人不服，向本院提起抗告
    ，經本院以99年度交抗字第1025號裁定，認其抗告無理由，
    而予以駁回確定在案，有各該裁定在卷可稽。揆諸上開說明
    ，違反道路交通管理處罰條例確定之裁定，法律並無得為再
    審之規定。再者，本件科處罰鍰之行政處分，核其係屬行政
    罰，與刑罰不同，原行政處分確定後自不得適用刑事訴訟法
    關於再審之規定。綜上所論，再審聲請人對於原確定裁定聲
    請再審，其程序顯於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條、刑事訴訟法第43
3條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
