【裁判字號】    99,上訴,895
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第895號
上  訴  人
即  被  告  甲  ○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因殺人上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○羈押期間，自民國九十九年六月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○前經本院認為犯殺人罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1、3款情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國99年3月8日執行羈押，至99年6月7日，羈押期間
    即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，且被告亦有逃亡之虞，自有繼
    續羈押之必要，應自民國99年6月8日起，第一次延長羈押貳
    月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  吳啟民
                                      法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
