【裁判字號】    98,重附民上,17
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第17號
上  訴  人
即  原  告  勝昱科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上  訴  人
即  原  告  甲○○
共      同
訴訟代理人  連銀山律師
被 上 訴人
即 被   告  丙○○
上列當事人間因證券交易法附帶民訴案件，上訴人不服台灣板橋
地方法院中華民國九十八年二月二十五日第一審附帶民訴判決（
九十六年度重附民字第六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應給付上訴人勝昱科技股份有限公司新台幣（下同
    ）五千萬元及自第一審起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息。被上訴人應給付上訴人甲
    ○○二千萬元及自本起訴狀繕本送達被告翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
  (三)上訴人勝昱科技股份有限公司、甲○○均願供擔保，聲請宣
    告假執行。
二、陳述未載。
乙、被上訴人方面：
    未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人丙○○被訴違反證券交易法案件，經臺灣板橋
    地方法院諭知無罪，檢察官不服提起上訴後，業經本院判決
    上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審
    之訴，經核並無不合。上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當
    ，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
