【裁判字號】    99,上易,304
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 99年度上易字第304號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳兆瑛律師
複 代理 人  丙○○
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華
民國九十八年十二月二十一日台灣板橋地方法院九十八年度訴字
第二一八二號第一審判決提起上訴，被上訴人並在本院為部分之
訴之變更，經本院於九十九年五月十一日言詞辯論終結，判決如
下：
    主    文
上訴駁回。
台灣桃園地方法院九十八年度司執字第六一九二二號兩造間給付
票款強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷。
第二審（含變更之訴）訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件上訴人聲明求為判決：(一)原判決關於主文第一項、第二
    項不利上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人在第一
    審之訴駁回。(三)被上訴人變更之訴駁回。
    被上訴人聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)原判決主文第三項
    變更為：台灣桃園地方法院九十八年度司執字第六一九二二
    號兩造間給付票款強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷
    。
二、被上訴人起訴主張：兩造於民國（下同）九十八年三月六日
    結婚，婚前交往期間，上訴人委託伊以上訴人之帳戶代其買
    賣股票，而於九十七年一月十日要求伊預先簽發交付發票日
    為九十七年一月十日、票面金額為新台幣（下同）五十萬元
    、到期日為九十七年三月十日之本票一紙（下稱系爭本票）
    ，作為伊不得藉機侵占其存款、股票之擔保。惟因上訴人反
    覆猶豫，伊始終未代其買賣股票，更未曾動用其帳戶。嗣伊
    已在原審以九十八年十二月十日民事準備書狀繕本之送達，
    向上訴人表示終止與上訴人間操作股票委任契約之意思表示
    ，則系爭本票之基礎原因事實已不復存在，且上訴人並無任
    何損害發生，自不得行使系爭本票之權利；又伊所有坐落桃
    園縣龜山鄉○○○路三八之三號五樓之二房屋連同基地桃園
    縣龜山鄉○○段六二地號土地所有權應有部分二萬分之一四
    八（下稱系爭房地）之所有權狀，係置於家中桌上，因上訴
    人當時係密友，於到伊家中，為上訴人取去，並非伊交付上
    訴人作借款之擔保。詎上訴人竟持系爭本票向原法院聲請裁
    定准予強制執行，經原法院以九十八年度司票字第五六一二
    號裁定（下稱系爭本票裁定）准許在案，並持向台灣桃園地
    方法院（下稱桃園地院）聲請強制執行，經該院以九十八年
    度司執字第六一九二二號兩造間給付票款強制執行事件受理
    ，並已定期拍賣中，惟強制執行程序迄未終結。伊即有排除
    負擔責任危險之法律上利益等情，爰依據不當得利之法律關
    係，求為確認系爭本票之債權不存在；並命上訴人返還系爭
    本票；及依據強制執行法第十四條規定，將原判決主文第三
    項變更為：桃園地院九十八年度司執字第六一九二二號兩造
    間給付票款強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷之判決
    。
    上訴人則以：被上訴人於兩造婚前因投資股票虧損，而向伊
    借貸現金五十萬元，並簽交系爭本票予伊作擔保，並將系爭
    房地之所有權狀交予伊保管，伊未曾委託被上訴代為操作股
    票買賣云云，資為抗辯。
三、兩造不爭執之事實：
    (一)兩造於九十八年三月六日結婚，現仍為夫妻關係（見原審
      卷七頁之戶籍謄本、本院卷五十頁背面之準備程序筆錄）
      。
    (二)被上訴人於九十七年一月十日簽發系爭本票一紙交付上訴
      人執有。上訴人已持向原法院聲請裁定准許強制執行，經
      原法院以九十八司票字第五六一二號裁定准許強制執行（
      見原審卷九頁之系爭本票、十八頁之系爭本票裁定、本院
      卷五十頁背面之準備程序筆錄）。
    (三)上訴人再持系爭本票裁定向桃園地院聲請強制執行，經該
      院以九十八年度司執字第六一九二二號兩造間給付票款強
      制執行事件，對被上訴人所有系爭房地實施查封拍賣中，
      惟其強制執行程序迄未終結（見本院卷八五頁背面之言詞
      辯論筆錄）。
四、被上訴人主張兩造於九十八年三月六日結婚。婚前交往期間
    ，上訴人因委託伊以上訴人之帳戶代其買賣股票，而於九十
    七年一月十日要求伊預先簽交系爭本票予伊，供作伊不得藉
    機侵占其存款、股票之擔保。惟因上訴人反覆猶豫，伊始終
    並未代其買賣股票，更未曾動用其帳戶存款。嗣伊已於九十
    八年十二月十日民事準備書狀繕本之送達，向上訴人表示終
    止與上訴人間操作股票委任契約之意思表示，則系爭本票之
    基礎原因事實已不復存在，且上訴人並無任何損害發生，自
    不得行使系爭本票之權利等情。雖上訴人以前開情詞置辯。
    但查：
  (一)按確認法律關係不存在之訴，如被告主張其法律關係存在時
    ，應由被告負舉證責任（最高法院四十二年台上字第一七０
    號判例參照）；又本票固為無因證券，票據債務人不得以自
    己與發票人或執票人前手間所存在之抗辯事由，對抗執票人
    。然發票人非不得以自己與執票人間所存之抗辯事由對抗執
    票人，此觀票據法第十三條前段規定之反面解釋自明。如發
    票人一旦提出其基礎原因關係不存在之對人抗辯，執票人自
    應就該基礎原因關係存在之積極事實，負舉證責任（最高法
    院八十一年度台上字第八七九號判決、九十四年度台簡上字
    第九號判決、及九十六年度台簡上字第二三號判決參照）。
    本件被上訴人請求確認上訴人就系爭本票之票據債權不存在
    。而上訴人則爭執系爭本票之票款債權存在，此法律關係之
    存在與否不明確，致被上訴人在私法上之地位有受侵害之危
    險，而此危險得以對於上訴人之確認判決除去之，則被上訴
    人自得依據民事訴訟法第二百四十七條之規定，提起本件確
    認之訴，自應由上訴人就系爭本票之債權存在之事實負舉證
    責任。
  (二)次按民法第四百七十五條規定，已於八十八年四月二十一日
    債編修正時刪除，基於該條文而作成之最高法院六十九年台
    上字第三五四六號判例亦於九十年四月十七日經該院第四次
    民事會議決議刪除。惟最高法院決議刪除上開判例，並非否
    認消費借貸之要物性，而係更加確認消費借貸契約為要物契
    約之法律性質。金錢借貸為要物契約，除經當事人合意外，
    尚須交付金錢始能成立。上訴人雖抗辯被上訴人係因向伊借
    貸現金五十萬元而簽交系爭本票予伊執有，惟為被上訴人所
    否認，揆諸前開說明，上訴人自應就取得系爭本票之基礎原
    因事實即借貸金錢之交付負舉證責任。而上訴人僅以被上訴
    人簽交系爭本票予伊執有，並將系爭房地之所有權狀交伊保
    管，資為證明。惟查交付系爭本票及所有權狀之原因不止一
    端。被上訴人復否認伊係因收到上訴人所交付現金五十萬元
    ，始交付系爭本票及系爭房地所有權狀，即上訴人亦自認伊
    交付現金借款五十萬元時，無人在場（見本院卷十頁之民事
    上訴理由狀上訴理由貳），顯難證明上訴人確有交付現金借
    款五十萬元予被上訴人之事實，尚難據為有利於上訴人之認
    定。
  (三)雖上訴人另抗辯伊為借貸五十萬元予被上訴人，因而將所有
    金飾趁漲出售予訴外人彭少青，加上彭少青另外清償伊之五
    萬元借款，合計籌措約五十餘萬元借予被上訴人。當時係在
    被上訴人住家交付款項，並無第三人在場云云。並聲請訊問
    證人彭少青。惟為被上訴人所否認；且上訴人既自認伊交付
    現金借款五十萬元予被上訴人，係在被上訴人林口住家交付
    ，並無第三人在場看見（見本院十頁之上訴理由狀貳）況上
    訴人縱有將金飾趁漲出售予訴外人彭少青，加上彭少青另外
    清償伊之五萬元借款，合計約五十餘萬元之情事，亦不足據
    為證明上訴人確有交付現金借款五十萬元予被上訴人，是上
    訴人聲請訊問證人彭少青，即核無必要。
  (四)雖上訴人又提出兩造於九十八年七月二十八日，在台北縣林
    口家中對話：被上訴人對上訴人稱：「我跟你講八十萬元若
    下來，我再跟你算，那樣可以嗎」、「沒關係，你叫律師來
    寫，我欠你多少，我就賠償你，好嗎」、「我雖然是欠你，
    我欠你我會跟你算」、「（上訴人對被上訴人稱：我跟你說
    你欠我錢，我有權利住。被上訴人答：）你要來住，我不給
    你來這裡住，你知道嗎」。並提出錄音光碟及錄音譯文為證
    （見本院卷六四頁至七二頁）。惟被上訴人主張係因上訴人
    向桃園地院聲請調解給付十九萬二千二百元之生活費，後經
    該院以九十八年度司促字第三二Ｏ九六號核發支付命令，伊
    並未提出異議，已告確定，伊在上開錄音中所說欠上訴人的
    錢即指欠上訴人生活費的錢，此外，伊並無欠上訴人其他款
    項，並非指欠上訴人五十萬元（見本院卷八六頁之言詞辯論
    筆錄）。並提出上訴人向桃園地院所具之聲請調解狀、桃園
    地院簡易庭通知書及支付命令為證（見本院卷八七頁至九二
    頁）。況由上訴人所提出之上開錄音譯文中，被上訴人亦僅
    對上訴人稱：「我雖然是欠你，我欠你我會跟你算」，並未
    明確提及有欠上訴人五十萬元之事。足見上訴人所為此部分
    抗辯，亦不足取。
  (五)上訴人既不能證明其對於被上訴人就系爭本票之基礎原因事
    實確有五十萬元借款債權存在，則被上訴人主張伊已在原審
    以九十八年十二月十日民事準備書狀繕本之送達，向上訴人
    表示終止與上訴人間操作股票委任契約之意思表示，於法有
    據。被上訴人並據以請求確認上訴人執有伊所簽交系爭本票
    ，對被上訴人之票據債權不存在；及依據不當得利之法則，
    請求上訴人返還系爭本票；並在本院請求將原判決主文第三
    項依據強制執行法第十四條規定變更為：桃園地院九十八年
    度司執字第六一九二二號兩造間給付票款強制執行事件所為
    強制執行程序應予撤銷，均屬有據。
五、從而，被上訴人請求確認上訴人執有被上訴人所簽交系爭本
    票，對被上訴人之票據債權不存在；及依據不當得利之法則
    ，請求上訴人應將系爭本票返還予被上訴人；並在本院請求
    將原判決主文第三項依據強制執行法第十四條規定變更為：
    桃園地院九十八年度司執字第六一九二二號兩造間給付票款
    強制執行事件所為強制執行程序應予撤銷，均屬應予准許。
    原審就請求確認上訴人執有被上訴人所簽交系爭本票，對被
    上訴人之票據債權不存在；及請求上訴人應將系爭本票返還
    予被上訴人部分，所為上訴人敗訴之判決，核無違誤。上訴
    論旨仍執前詞指摘原判決此部分不當，求予廢棄改判，為無
    理由。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法、及未經援用之證據，經斟酌
    後，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，被上訴人變更之訴為有理由，依
民事訴訟法第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第六庭
                      審判長法  官  林鄉誠
                            法  官  梁玉芬
                            法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  殷丹妮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
