【裁判字號】    99,抗,708
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第708號
抗  告  人  甲  ○
上列抗告人因與相對人龔隆生間損害賠償事件，對於中華民國98
年6月26日臺灣臺北地方法院98年度審訴字第3537號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項定有明文。又原告起訴不合程式或不備其
    他要件，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應以裁
    定駁回之，亦為同法第249條第1項第6款所明定。
二、本件抗告人在原法院起訴，依其起訴狀所載，係以「乙○○
    ○○」為被告，且未表明訴訟標的及應受判決事項之聲明（
    見原法院卷第3頁），經原法院於民國（下同）98年5月11日
    以裁定命抗告人於送達後7日內補正（見原法院卷第4頁），
    該裁定已於98年5月18日依規定寄存於抗告人住所地之基隆
    市警察局第三分局百福派出所，以為送達，有送達證書可按
    （見原法院卷第6頁）。雖據抗告人於98年5月21日具狀補正
    被告姓名為「龔隆生」（見原法院卷第7頁），惟其逾期迄
    今仍未補正訴訟標的及應受判決事項之聲明，是其起訴應屬
    不合程式。從而原裁定所為駁回抗告人之訴，並無不合。抗
    告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
