【裁判字號】    99,附民上,26
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第26號
上  訴  人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
上列當事人間因妨害名譽附帶民訴案件，上訴人不服臺灣臺北地
方法院中華民國九十九年四月十六日第一審附帶民訴判決（九十
九年度附民字第七三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    （一）原判決廢棄。
    （二）被上訴人應在自由時報、蘋果日報、聯合晚報、中國
          時報全國版之報頭下各以長七公分、寬五公分之版面
          刊登道欺啟事一日。
    （三）被上訴人應給付上訴人新臺幣（下同）一百萬元，及
          自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分
          之五計算之利息。
    （四）願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實及理由
    （一）本件刑事判決被上訴人無罪部分，檢察官已提起上訴
          。
    （二）上訴人聲明及陳述均詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴
          狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人即被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院諭
    知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決上訴
    駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴
    及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指
    摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十
    八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
