【裁判字號】    98,重上,406
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    移轉登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第406號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  黃永琛律師
上列當事人間移轉登記等事件，上訴人對於中華民國99年3月23
日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文，依同法第481
    條規定，於上訴第三審之程序準用之。本件上訴人於民國（
    下同）99年4月21日就本院第二審判決提起上訴，未據繳納
    第三審裁判費36,100元，經本院於同年4月26日裁定限期命
    於7日內補正，該裁定已於99年5月3日由送達上訴人，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾限，上訴人迄未補正。依首揭規定
    ，其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第481條、
    第442條第2項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官 林敬修
                              法  官 吳青蓉
                              法  官 張靜女
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官 蕭麗珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
