【裁判字號】    99,司促,2323
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2323號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾肆萬肆仟壹佰柒拾貳元，
    及其中之新臺幣壹拾萬壹仟玖佰拾壹元自民國九十九年
    四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，及當月以新臺幣仟元計收一個月之違約金，並負擔督
    促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
