【裁判字號】    99,司促,2342
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2342號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬肆仟壹佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年十月一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二點六計算之利息，與自民國九十八年十一月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國95年至97年間邀同債務人乙○○、
        丁○○為連帶保證人向債權人訂借「高級中等以上學校
        學生就學貸款」3筆，計新臺幣(下同)26,264元，並約
        定自債務人該教育階段學業完成後滿1年之次日起，按
        每1學期得有1年12期償還期間之原則，每1個月為1期，
        依年金法按月攤還本息，利息按「臺灣郵政一年期定期
        儲蓄存款機動利率」（年率1.05%）加碼年率1.55% 機
        動計付（目前利率為2.6%），每3個月調整1次，如有違
        約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共同簽訂
        借據為證。
    (二)詎債務人甲○○等未依約履行債務，立約人即喪失期限
        利益，其債務視同全部到期，計尚積欠債權人本金24,1
        25元，及自98年10月1日起至清償日止，按年率2.6%計
        算之利息，與自98年11月2日起至清償日止，其逾期6個
        月以內者按上開利率10%，逾期6個月以上者就超過部份
        按上開利率20%計算之違約金。
    (三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，原本如奉  鈞院
        通知，當即送呈核對，為此狀請  鈞院依督促程序迅速
        對債務人發給支付命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
