【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
上列聲請人為返還擔保金事件，聲請限期通知相對人行使權利，
本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達翌日起二十一日內，就其因本院九十八年
度司執字第一三一一二號強制執行事件所受損害，向聲請人行使
權利，並向本院提出行使權利之證明。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3 款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所
    明定。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義的訴訟終結
    外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴訟者，宜從廣義
    解釋，原則上包括執行程序終結在內。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款事件，相對人曾
    聲請准許假扣押聲請人之財產，經臺灣高雄地方法院准許在
    案，相對人即持以聲請強制執行並查封聲請人所有不動產，
    嗣因聲請人提供新臺幣（下同）900,000 元擔保金提存，相
    對人就上開擔保金聲請強制執行後，尚有餘款。為此，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3 款後段規定，聲請本院通知相
    對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人與相對人間清償借款事件，相對人曾聲請准許
    假扣押聲請人之財產，經臺灣高雄地方法院95年度裁全字第
    9352號裁定准許，相對人並聲請強制執行查封聲請人所有不
    動產，嗣聲請人提供900,000 元擔保金，經本院95年度存字
    第533 號提存在案，故而塗銷已查封之不動產登記。其後，
    相對人以臺灣高雄地方法院95 年度促字第70682號、96年度
    促字第87982 號等確定之支付命令為執行名義，向臺灣高雄
    地方法院聲請強制執行，因執行金額不足清償債權，而發給
    債權憑證，相對人即持該債權憑證於98年11月19日向本院執
    行處聲請強制執行聲請人提存之擔保金649,509 元，經本院
    98年度司執字第13112 號受理在案。嗣經執行後，尚有餘款
    等情，本院依職權調閱本院95年度執全字第703號、95 年度
    存字第533號、98司執字第13112號、99年度取字第31號等卷
    宗查核無訛。觀之相對人請求之金額因已分配受償完畢，故
    強制執行程序業已終結，從而，聲請人之聲請，核與前揭規
    定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事庭司法事務官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
