【裁判字號】    99,司促,2333
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2333號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬伍仟陸佰柒拾捌
    元，及自民國九十九年一月二十四日起至清償日止，按週年
    利率百分之二點一三計算之利息，暨自民國九十九年二月二
    十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債務人甲○○於民國92年9月24日邀同債務人乙○○及丁○
    ○為連帶保證人向債權人借款新臺幣（下同）1,300,000元
    整，約定借款期間自民國92年9月24日起至民國99年9月24日
    止，利息則依本行公告之定儲指數利率加碼年息1.1%(目前
    年息為2.13%)計算上開借款利率，同意隨本行定儲指數利率
    變動而調整，未按期攤繳本息時，自逾期之日起六個月以內
    加放款利率百分之十，逾六個月以上者其超過六個月部份加
    放款利率百分之二十計付違約金。立有借據乙紙可證。
(二)詎債務人僅繳納至99年1月23日止，即未依約繼續按月攤繳
    本息，迭經催討無效，依借據其他約定事項第五條之約定，
    本筆借款之償還即喪失期限利益而視同全部到期。依法債務
    人應連帶清償全部現欠本金135,678元外，並應連帶給付自
    99年1月24日起至清償日止之利息暨違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法第
    508條之規定，狀請  鈞院鑒核，對債務人發支付命令，促
    其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
