【裁判字號】    99,司促,2339
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第2339號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸拾壹萬仟貳佰肆拾元，及
    自民國九十九年三月十二日起至清償日止，按週年利率百分
    之六點九九計算之利息，及自民國九十九年三月十二日起至
    清償日止，按月以新臺幣壹仟元計算之違約金，並負擔督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣債務人於民國98年8月24日向債權人借款額度新臺幣(下同
    )800,000元，借款期間自98年8月24日起至100年9月12日止
    ，利息按年利率6.99％計付。本金及利息自借款日起，每一
    個月一期，共分24期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違
    約時，借款人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償
    還全部借款，且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計
    息外，自最後一次應繳款日起，即自99年3月12日起至清償
    日止加計每月(期)1,000元計付違約金。立有借據暨授信約
    定書為證。
(二)上開借款除已繳至99年3月12日止之本息外，其餘部份迄未
    清償，現尚欠613,240元，及自99年3月12日起至清償日止之
    利息迄未清償，迭經催討均置之不理，依上開約定，本件借
    款應視全部到期，依法自應負給付責任，並應給付上開借款
    之利息及違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟法第50
    8條之規定。狀請  鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
