【裁判字號】    99,壢簡,732
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第732號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5533號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹千元折算壹日。扣案之對帳單貳紙及賭資新臺幣壹
仟參佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充「甲○○與真實姓名年籍均不
    詳綽號黃大姊之成年人共同基於意圖營利之犯意聯絡」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭
    博罪。被告與某真實姓名年籍均不詳綽號黃大姊之成年人間
    ，就前開賭博、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博犯行，均有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。又按立法者針對特
    定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實
    行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或
    擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成
    要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯
    意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念
    者是，有最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照。
    查本件被告利用「香港六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人
    簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸
    贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆、延續之
    特質，從而，本件被告既自民國99年2 月1 日起至年月9 日
    下午4 時30分許為警查獲時止持續反覆提供賭博場所，聚眾
    賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所
    稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再被
    告所犯賭博罪、圖利供給賭場及圖利聚眾賭博罪間，係基於
    一共同圖利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉
    動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
    想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所聚眾
    賭博，並藉以從中獲取不法利益，其所為不惟助長大眾投機
    僥倖心理，且影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，堪認尚有悔意，且其經營時日尚未長久，規模
    不大，所得不法利益非鉅，及其犯罪之動機、手段、目的及
    造成之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之對帳單2 紙及新臺幣
    1,320 元，分別係被告所有供其犯本件賭博犯行所用之物及
    犯罪所得之物，業據被告供承在卷，分別應依刑法第38 條
    第1 項第2 款、第3 款之規定，分別併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第28
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
中華民國刑法第28條
（共同正犯）
二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
