【裁判字號】    99,司票,2043
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2043號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○、丙○○、丁○○、戊○○裁定
就本票裁定事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    經核本件十八張本票，係由相對人甲○○與其他相對人丙○
    ○、丁○○、戊○○分別共同簽發，經本院於民國99年4 月
    26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正分別對各不同之
    共同發票人聲請之事項、請求之原因事實、表明提示日及正
    確利息起算日及本票原本，該裁定已於99年5 月5 日寄存送
    達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲
    請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
