【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第75號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣（下同）1,000 元，逾期未繳即駁回本件
    聲請。
二、民國98年度扣繳憑單影本或薪資證明文件，及99年1 月迄今
    之薪資證明文件（例如：薪資單正本）。
三、每月必要性支出之伙食費、交通費、行動電話費、水電費、
    機車強制險、醫療費、民生用品等單據或證明文件影本。
四、受扶養人蘇重雄、蘇沈雪雲96、97年之國稅局財產歸屬資料
    清單及綜合所得稅各類所得資料清單，及每月支出扶養費之
    明細及證明文件影本。
五、每月支出受扶養人蘇楷翔、蘇楷薇伙食費、購衣費、醫療費
    之證明文件影本，並釋明每月支出購衣費1,000 元之正當性
    及必要性，是否符合一般債務人最低生活水準或顯然較為優
    渥？
六、聲請人之配偶余宏倩96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜
    合所得稅各類所得資料清單、98年度扣繳憑單或薪資證明（
    如提出存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份
    ）。
七、據聲請人提出之學雜費繳費收據，聲請人之子女於宜蘭就學
    ，應未與聲請人同住，則聲請人現租屋處係聲請人獨居亦或
    與配偶（或他人）同住。如為獨居，每月支出房租費9,000
    元之正當性及必要性；如與配偶（或他人）同住，則配偶（
    或他人）應分擔之費用為何。又如搬離現址，尋求房租費用
    較低之租屋處所，以減低必要費用支出之可行性為何。
八、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
