【裁判字號】    99,聲,1766
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1766號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1156 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑陸月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修
    正公布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，依刑法
    第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」最高法院95年
    5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件
    所犯2 罪，均係於95年7 月1 日前犯之，而修正前刑法第51
    條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾三十年」，該修正影響行為人刑罰之法律效果
    ，自屬修正後刑法第2 條所稱之行為後法律已有變更。經依
    修正後刑法第2 條第1 項規定，綜合比較新舊法之結果，以
    舊法規定之定應執行刑上限20年對行為人較為有利，是修正
    後刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑。又被告
    行為後，關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1
    項規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又被告行為時之易
    科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，以銀元300 元折算1 日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；修正後刑法第
    41條第1 項則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金
    」，比較修正前後易科罰金之折算標準，以行為時法較有利
    於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時（即修正前）之法律，是應依修正前刑法第41條第1 項
    、第2 項、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
二、經查，受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，業經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經減刑且確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。又按應併合處罰之數罪，經分別判處有期徒刑確定，其
    中一罪之有期徒刑已執行完畢，由檢察官聲請定其應執行之
    刑確定後，其前已執行有期徒刑部分，僅須在應執行之刑中
    扣除，不能認已執行完畢（最高法院96年度臺非字第33 3號
    判決意旨參照）。是本件受刑人所犯如附表編號1 所示之罪
    雖於97年12月8 日易科罰金執行完畢，惟因與附表編號2 所
    示之罪應併合處罰，則該罪自不得認已執行完畢，一併敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
