【裁判字號】    99,桃簡,1170
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1170號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1829號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄補充：經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官依法核
    發強制採驗尿液許可書後，嗣於民國99年3 月17日為警強制
    採尿而查獲。
  (二)證據另補充：桃園縣政府警察局大園分局被採尿液人姓名編
    號對照表。
  (三)核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒程序，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其尚無法完全戒絕吸毒惡習，惟施用毒品係傷害其自
    身健康，所生危害非鉅，暨其犯後態度、素行、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
  (四)另被告前曾於98年間因有二次施用毒品案件，經本院以98年
    度審簡字第382 號判處應執行有期徒刑3 月，而於98年12月
    10日確定，嗣於98年12月29日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內雖故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，然被告於上開案件確定前之98年
    5 月、6 月間因犯轉讓、販賣第二級毒品等罪，業經檢察官
    提起公訴（參卷附臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵
    字第14360 號起訴書），目前仍繫屬於本院，尚未審結，倘
    該轉讓、販賣第二級毒品案件經判處有期徒刑確定，與前述
    施用毒品案件應該當刑法第50條併合處罰之要件，則該施用
    毒品部分雖形式上執行完畢，於本案尚不得論以累犯，從而
    ，為避免本件違法適用累犯及於本案中為有利於被告之認定
    ，爰不依累犯之規定加重其刑，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度毒偵字第1829號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
