【裁判字號】    99,訴,237
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第237號
原      告  凡特電業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  黃順義即卓昇工程行
上列當事人間請求給付貨款事件，於民國99年04月28日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾伍萬伍仟柒佰壹拾捌元，及自民國九
十九年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、原告起訴時，原以「卓昇工程行、法定代理人：黃順義」為
    被告，惟「卓昇工程行」為獨資商號，有該工程行商業登記
    資料查詢（明細）1 紙可稽（見本院卷第13頁），是原告就
    此部分之記載應屬誤載，僅須逕予改列被告名稱，尚不生當
    事人能力欠缺問題，先予敘明。
二、原告起訴時，就請求金額部分，原係請求新台幣（下同）86
    0,898 元，嗣於本院審理中言詞更正為855,718 元（見本院
    卷第22頁），核屬減縮應受判決事項之聲明，與民事訴訟法
    第255 條第1 項第3 款規定相符，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國98年8 月間起至同年12月間止，陸續
    向原告購買衛生設備等貨品，原告已依約交貨至桃園縣八德
    市榮民之家或桃園市○○街與中山東路口浸信會溢恩堂，惟
    被告現尚欠貨款（包含榮民之家457,455 元、浸信會溢恩堂
    398,263 元）共計855,718 元未付，屢經催討未果。爰依買
    賣之法律關係，請求被告給付原告前開貨款，及自起訴狀繕
    本送達翌日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息。聲
    明：如主文所示。
二、被告未為聲明及陳述。
三、原告主張之上開事實，業據其提出收款通知單7 紙、買賣合
    約書2 紙等影本在卷為憑（本院卷第5 至11頁、第31至32頁
    ），足信為真。是以原告依據買賣之法律關係，請求被告給
    付原告855,718 元，及自起訴狀繕本送達（按最後登載報紙
    之日期係99年03月04日，依民事訴訟法第152 條規定，公示
    送達，自將公告或通知書黏貼公告處之日起，其登載公報或
    新聞紙者，自最後登載之日起，經20日發生效力）翌日即99
    年03月25日起至清償日止，按週年利率5 ％計算之利息，為
    有理由，應予准許。
參、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                      書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
