【裁判字號】    99,交聲,575
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定     99年度交聲字第575號
原處分機關  交通部公路總局新竹監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹監理所中壢監理站於民國99年1 月27日以壢監裁罰字
第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處
分不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年8 月14日7 時8 分許，駕駛車牌號碼為IYU-
    102 號重型機車於桃園縣大溪鎮○○路○ 段503 巷口時「行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」，為桃園縣政府警察
    局大溪分局警員，依違反道路交通管理處罰條例第53條第1
    項，而填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單（下稱舉發通知單），並經原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規
    定，於99年1 月27日以壢監裁字第裁53－DB0000000 號裁決
    書，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,500元並記違規點數3
    點等語。
二、異議意旨略以：異議人從未收到舉發通知單，且員警所拍之
    照片過於模糊，無法證其違規行為，爰聲明不服，請求撤銷
    原處分云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回。
四、交通部公路總局新竹監理所中壢監理站於民國99年1 月27日
    以壢監裁罰字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書所為之裁決於99年1 月27日開立後，係於99年2 月1 日
    由郵政機關送達異議人位於桃園縣平鎮市○○路南勢二段
    460 巷65弄28號之戶籍地，並經異議人親自收受之事實，有
    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站送達證書1 紙附卷
    可稽（參見本院卷第12頁反面），是以本件裁決書既於99年
    2 月1 日合法送達予異議人，則該裁決書於99年2 月1 日已
    發生送達效力之事實，亦堪認定。再異議人之住所地係在桃
    園縣平鎮市，有本件聲明異議狀1 份及個人基本資料查詢1
    紙附卷可憑（參見本院卷第1 頁、第23頁），而依法院訴訟
    當事人在途期間標準第2 條第1 款規定之規定，須扣除在途
    期間1 日，故異議人如欲聲明異議，應於接到裁決書之翌日
    起20日加計1 日在途期間內，即於99年2 月22日以前提出。
    然異議人遲至99年2 月23日始具狀向交通部公路總局新竹監
    理所中壢監理站提出異議（雖異議人係填寫交通違規案件陳
    述單，惟由其內容可知異議人係針對裁決書聲明不服），此
    有交通違規案件陳述單上之公路總局中壢監理站收文章可稽
    （參見本院卷第18頁）。是以，異議人聲明異議顯已逾20日
    之法定不變期間，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議
    於法未合，自應由本院裁定駁回。是異議人本件聲明異議，
    因其異議權已經喪失，於法不合，且屬不可補正之事項，業
    如前述，是本院無庸審酌異議人有無聲明異議狀所載之事由
    ，併予敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
