【裁判字號】    99,壢交簡,1318
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1318號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10954 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行「於民國99年3 月24日晚上 7
    時許，在桃園縣桃園市文昌公園」，應補充更正為「於民國
    99年3 月24日晚上6 時許，在桃園縣桃園市文昌公園內飲用
    酒類」；及第2 、3 行「仍騎乘車牌號碼FJ7-436 號重型機
    車...」，應補充為「仍於同日晚間7 時許騎乘車牌號碼FJ7
    -436 號重型機車... 」；及第4 行「同日晚上8 時許」，應
    更正為「同日晚上8 時42分許」外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因妨害自由案件，經臺灣
    高雄地方法院以90年度訴字第2096號判決判處有期徒刑1 年
    6 月確定，於96年5 月16日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕
    車公共危險案件，經本院以97年度桃交簡字第4275號判決判
    處拘役50日確定，此有前揭被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經
    測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.59毫克，酒醉程度不低等
    之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡
    性重大，顯無悔悟之意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳
    與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
