【裁判字號】    99,桃簡,1168
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1168號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第7920號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實欄另補充：「致生危害於生命、財產安全」。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪及
    同法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。被告所犯上開二罪，犯
    意個別、行為互異，應分論併罰。爰審酌被告因與告訴人乙
    ○○有感情糾葛，不思以和平、理性方式尋求解決，竟出言
    恐嚇，致其心生恐懼，其行為顯有不該，且竊取告訴人之財
    物，犯罪動機實屬可議，另考量行為手段、素行、智識程度
    、犯罪後態度、已返回竊得之財物等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，且定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲戒。末查，本件被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已將竊得財
    物返還，經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因
    認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第320 條第1 項、第51條第6 款、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第7920號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
