【裁判字號】    99,壢簡,1086
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第3592號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實更正為：甲○○係址設桃園縣平鎮市○○路○ 段51
    號「巧莉理髮廳」之負責人，於民國98年12月16日僱用黃秀
    妤從事按摩工作。嗣於99年1 月20日晚間7 時30分許，警員
    黃振義喬裝男客前往「巧莉理髮廳」按摩消費，甲○○竟基
    於使女子與他人為猥褻之行為而容留及媒介以營利之犯意，
    在上址以2 小時2 節新臺幣（下同）1,400 之價額，媒介及
    容留黃秀妤與喬裝之員警黃振義從事男女撫摸生殖器之猥褻
    行為（俗稱半套性交易、打手槍），甲○○從中取得3 成即
    420 元，餘由黃秀妤分得。嗣經警表明身分而當場查獲。
  (二)按刑法第231 條第1 項於民國88年4 月21日修正公佈後，性
    質上已屬行為犯而非結果犯，僅須行為人主觀上具有使男女
    與他人為性交或猥褻之不法意圖，而實施引誘、容留或媒介
    以營利之行為，即為已足，至被引誘、容留或媒介之男女是
    否果真與他人為性交或猥褻之行為，則非所問，是核被告甲
    ○○所為，係犯刑法231 條第1 項前段之意圖使女子與他人
    為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介女子與他人為猥
    褻行為之低度行為，應為容留之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告不思依循合法正當途徑獲致財富，竟媒介、容
    留女子與他人從事猥褻行為以營利，犯罪動機實屬可議，不
    啻敗壞社會善良風氣，助長性交易歪風、犯罪手段尚屬平和
    、素行、智識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)至聲請人認被告自98年12月間某日起至遭警查獲前，多次媒
    介及提供場所供女子黃秀妤與不特定男客為猥褻行為，然被
    告於偵訊時堅決否認上情，證人黃秀妤亦迭於警詢、偵訊時
    證稱：到巧莉理髮廳工作後，之前均未幫任何客人從事全套
    、半套之性服務，本次幫喬裝客人之員警為半套性服務，可
    與被告三、七分帳等語綦詳，且本院遍查卷內資料均無從證
    明上情，聲請人前開認定，容有誤會，此部分自屬不能證明
    被告犯罪，惟聲請人認此部分果真有罪，與上開論罪部分有
    接續犯之一罪關係，爰不另為無罪諭知。
  (四)另扣案之收支日報表17張、月報表6 張，雖係被告所有，但
    其上係記載查獲當日前之消費及員工休假情形，顯與該次媒
    介、容留行為並無任何關連；潤滑油為被告所有供員工按摩
    服務所用，此據被告供陳甚明，而本件喬裝員警尚未開始接
    受性服務即表明身分查獲，自難以認定此為本件猥褻行為所
    用之物，均無由宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條規定：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第3592號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
