【裁判字號】    99,消債更,71
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第71號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張運弘律師
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達後7 日內
    補正下列事項，如逾期未補正即駁回其更生之聲請。
貳、應補正之事項：
一、提出聲請人每月支出交通費、水費、電費、電話費、瓦斯費
    、伙食費等生活費用之細目及相關證明文件；又依聲請人所
    主張每月支出上開費用總額高達新臺幣（下同）16,000元，
    顯已逾一般人最低生活水準甚多，請具體釋明各項費用支出
    之必要性，並提出相關證明文件。
二、陳報聲請人每月支出子女教育費及扶養費之明細及提出相關
    證明文件，並釋明聲請人之前配偶有無分攤上開費用，其分
    攤之金額為何？若無分攤上開費用，其原因為何？
三、提出聲請人現今每月收入為9,000 元之類如薪資單及在職證
    明之相關證明文件。
四、釋明聲請人「目前」每月可還款予債權銀行之最高金額為何
    ，並詳述得出該金額之計算式。
中    華    民    國    99    年      5    月    25   日
                  民事第一庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
