【裁判字號】    99,訴,786
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確認董事關係不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第786號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅美棋律師
上列原告與被告文海股份有限公司間確認董事關係不存在等事件
，本院裁定如下：
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明
    文。次按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人；當事人
    如有法定代理人，書狀應記載其姓名、住所或居所，及法定
    代理人與當事人之關係，民事訴訟法第244 條第1 項第1 款
    、第116 條第1 項第2 款亦分有明定。
二、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208 條第3 項、第213 條定有明
    文，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循
    私之舉。又公司已行清算程序，公司董事長雖不得以董事長
    身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算
    ，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限（公司法第322 條第1 項），
    是依同一法理，仍不得由董事以清算人身分對董事為訴訟。
三、查本件原告原登記為被告之董事之一，且原告民事起訴狀所
    列被告之法定代理人乙○○、丙○○等亦為公司之董事，此
    有被告所提之股東會議紀錄在卷足憑，揆諸上開說明，乙○
    ○、丙○○等於本件訴訟均有不能行被告法定代理權之情形
    甚明。又原告於起訴狀亦未表明其他得行使被告法定代理權
    之人，依上開規定，原告起訴於法不合。爰限原告於收受本
    裁定5 日內補正被告之法定代理人、該法定代理人之住所或
    居所及其為法定代理人之證據。逾期不補正，即駁回原告之
    訴。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
