【裁判字號】    99,司聲,76
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第76號
聲  請  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
複代理人    丁○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一六四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新台幣拾捌萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件（鈞院
    97年度訴字第1993號），前經鈞院96年度裁全字第8838號裁
    定准其供擔保後得為假扣押，嗣依法向鈞院提存所提存擔保
    金新台幣38萬元後（鈞院97年度存字第164 號），聲請鈞院
    假扣押執行在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取
    回上開提存物，爰聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人所主張之事實，業據本院依職權調閱前揭卷宗
    查核屬實。次查，前開假扣押事件之受擔保利益人即相對人
    已同意聲請人取回本院97年度存字第164 號提存物之事實，
    亦有聲請人所提出之相對人同意書暨印鑑證明附卷可稽，足
    堪認定。揆諸首揭法律規定，聲請人本件聲請，於法並無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
