【裁判字號】    99,桃交簡,938
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定         99年度桃交簡字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於中華民國99年3 月29日所為之
99年度桃交簡字第938 號刑事簡易判決原本及其正本，茲發現有
誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本、正本事實及理由欄中關於「酒測值達0.83毫克」之
記載，均應更正為「酒測值達0.50毫克」。
    理  由
一、按刑事判決文字有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，或判
    決正本與原本不符者，參照民事訴訟法第232 條第1 項規定
    ，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第
    43號解釋在案。
二、本件原判決原本及正本之事實及理由欄中雖載為「酒測值達
    0.83毫克」，然事實及理由欄第一行、第二行已清楚載明本
    件犯罪事實引用聲請簡易判決處刑書之記載，而聲請書亦清
    楚表示酒測值為0.50毫克，則上開記載核係誤寫之顯然錯誤
    ，並不影響全案情節與判決本旨，揆諸前揭解釋意旨，爰依
    刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
