【裁判字號】    99,司聲,68
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第68號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
            梁國城
上列當事人間確認抵押權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額，確定為新台幣捌萬零貳佰元。及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求確認抵押權不存在事件，經本院
    以98年度重訴字第36號判決訴訟費用由被告即相對人梁國城
    、甲○○負擔，並告確定在案。
三、經本院依職權調閱上開卷宗審查後，聲請人乙○○已支出之
    訴訟費用為第一審之裁判費新台幣（下同）80,200元，是以
    相對人梁國城、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額為80,200
    元，並加計自本裁定送達之翌日起按法定利率計算之利息。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
