【裁判字號】    98,消債更,153
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第153號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳明正律師
上列抗告人聲請更生事件，抗告人對於民國99年4 月29日本院所
為98年度消債更字第153 號裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新
臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後
5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
