【裁判字號】    99,訴,790
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第790號
原      告  新安東京海上產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告甲○○間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,780,900 元，
，應徵第一審裁判費18,721元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
