【裁判字號】    99,司他,4
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司他字第4號
原      告  乙○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
原告應負擔之訴訟費用額，確定為新台幣貳萬壹仟壹佰貳拾參元
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，此民事訴訟法第114 條第
    1 項前段定有明文。故所謂訴訟救助，乃法院准許無資力支
    付訴訟費用之當事人，在法定範圍內，暫緩繳納訴訟費用而
    為訴訟行為，但受訴訟救助之當事人，於受訴訟費用負擔之
    裁判時，仍應償還應支出之訴訟費用。復按原告撤回其訴者
    ，訴訟費用由原告負擔，其於第一審言詞辯論終結前撤回者
    ，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二
    ，同法第83條第1 項定有明文。
二、本件當事人間99年度勞訴字第2 號確認僱傭關係存在之訴，
    原告受法律扶助並經本院裁定准予訴訟救助（本院99年度救
    字第1 號）。經本院依職權調取本院99年度勞訴字第2 號（
    含本案歷審卷宗）審查後，上開事件應由法院依職權確定之
    訴訟費用計有裁判費1 項。經核前開事件訴訟標的金額為新
    台幣（下同）630 萬元【本院99年度勞訴字第2 號裁定】，
    依民事訴訟法第77條之13規定，應徵收裁判費63,370元；復
    依前開民事訴訟法第83條規定，於第一審言詞辯論終結前撤
    回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該審級所（應）繳裁判
    費3 分之2 ，是以原告應負擔之訴訟費用額應為21,123元（
    計算式：63,370×1/3 ＝21,123）。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
