【裁判字號】    99,壢簡,1064
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11186 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充：
  (一)犯罪事實欄前科部分更正為：「甲○○前於民國92年間因侵
    占等案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑10月、10
    月確定；於93年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑
    8 月確定，上開三罪，並經本院裁定定其應執行刑為應執行
    有期徒刑2 年2 月確定，入監執行後，於95年6 月23日縮短
    刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於96年3 月15日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論
    」；第7 行另補充：「該車為蔡清雲所有，於民國99年3 月
    14日上午9 時30分許，在桃園縣八德市○○路699 號遭竊」
    。
  (二)核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有如上所示之前案紀錄及執行情況，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告收受來路不明之贓物，增加被
    害人回復其持有財物之困難，助長竊盜風氣，惟其所收受贓
    物之價值、數量非鉅、收受持有之時間非長，暨其素行、智
    識程度、犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決如主文所示。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第11186 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
