【裁判字號】    99,桃簡,1158
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4043號），本院判決如下：
    主      文
丙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)犯罪事實第1 行另補充：於民國99年1 月24日下午3 時許；
    第6 行「並以現行犯逮捕」前另補充：「嗣於當日下午3 時
    56分許」；第12行「竟手持鑰匙串，對依法執行駕駛公務之
    員警乙○○」，更正為：「竟手持鑰匙串向前揮打，以此方
    式攻擊對依法執行駕駛公務之員警乙○○」。第15行另補充
    ：傷害部分未據告訴。
  (二)核被告丙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務罪。
    又被告接續對執行職務之員警為附件聲請書所示之施暴舉動
    ，並打落蒐證攝影器材，係出於同一妨害公務之犯意，且於
    密切接近之時地實施，所侵害係同一國家法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，難以強行分開，應係數個舉動接續施行之接
    續犯，為包括之一罪。又刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪係侵害國家法益之犯罪，以保護國家公權力執行為目的
    ，是被告雖推擠員警、打落攝影器材、先後對執行公務之員
    警乙○○、甲○○施以強暴，然侵害之國家法益相同，應僅
    論以單純一罪。
  (三)爰審酌被告漠視公權力之存在，竟當場恣意對警員施以強暴
    ，妨害國家公務之順利進行，足見被告法紀觀念淡薄，及被
    告之素行，犯後態度、智識程度、犯罪情節非輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第4043號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
