【裁判字號】    99,桃簡,1092
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1092號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實欄第一項第21行為「
    於94年8 月23日縮短刑期執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如附件所有期徒刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告不思
    以正當途徑獲取財物，僅為供己代步之用，竟恣意竊取他人
    機車，顯已侵害他人財產安全，亦對他人日常生活造成莫大
    不便，所為誠屬不該，復被告前已竊盜犯行多次經法院判刑
    確定，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可查，其再
    為本件竊盜犯行，顯見守法觀念淡薄且毫無悔意，惟念及被
    告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之財物業由被害人領
    回，有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已獲
    部分減輕，併考量其所竊取之機車價值約新台幣5,000 元等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。至扣案之鑰匙1 支，為被告所有供其犯
    本件竊盜犯行所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
