【裁判字號】    99,聲,1551
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第890號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行拘役
壹佰壹拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰。數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，若宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年；宣告多數
    拘役者，比照前款定其刑期。但不得逾120 日。有二裁判以
    上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第
    51條第6 款及第53條分別定有明文。
二、經查，受刑人因犯竊盜案件，分別經先後判處如附表所示之
    刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認符
    合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
