【裁判字號】    99,桃簡,935
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第935號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  丙○○
                大陸
                34號（現在內政部入出國及移民署新竹收容所
                收容中）
        甲○
                大陸
                308號（現在內政部入出國及移民署新竹收容
                所收容中）
        乙○○
        丁○○
上列被告因違反入出國及移民法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21234 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同在機場以交換證件之方法，利用航空器運送非運送契
約應載運之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○共同在機場以交換證件之方法，利用航空器運送非運送契約
應載運之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
乙○○共同在機場以交換證件之方法，利用航空器運送非運送契
約應載運之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之乙○○名義中華民國護照壹本沒收。
丁○○共同在機場以交換證件之方法，利用航空器運送非運送契
約應載運之人至他國，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之丁○○名義中華民國護照壹本沒
收。
    事實及理由
一、被告丁○○於民國97年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法
    院判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於97
    年12月29日易科罰金執行完畢。緣被告丙○○與被告甲○均
    係大陸地區人民，為求能偷渡至美國工作，乃透過人蛇集團
    安排欲偷渡進入美國。2 人於民國98年07月間某日，由丙○
    ○與不詳真實姓名綽號「阿東」之成年男子接洽，甲○則與
    不詳真實姓名綽號「阿甘」之成年男子接洽。2 人分別欲透
    過「阿東」、「阿甘」之安排，利用在桃園國際機場（下稱
    桃園機場）轉機之機會，以在桃園機場管制區內與臺灣地區
    人民交換護照及登機證之方式，各使丙○○、甲○得分別以
    持用中華民國護照順利偷渡入境美國，待事成後，丙○○需
    支付美金7 萬元予綽號「阿東」之人，甲○則需支付美金4
    萬至5 萬元予綽號「阿甘」之人。綽號「阿東」與綽號「阿
    甘」之人分各透過不詳真實姓名綽號「大頭」之成年男子，
    於98年07月間，在網路上刊登「依指示辦理出國手續即可賺
    取酬庸」等內容之廣告訊息，在臺灣地區招攬願意提供中華
    民國護照之臺灣地區人民，乙○○、丁○○因失業缺錢花用
    ，各於98年07月下旬，經由網路獲知「大頭」所刊登之上開
    廣告訊息，乃各自撥打該廣告訊息所提供之電話與「大頭」
    聯絡，均應允依「大頭」指示辦理出國手續，以獲得報酬。
    綽號「大頭」之人在臺灣地區覓得願意配合交換護照及登機
    證之上開人選後，乃分別與綽號「阿東」、「阿甘」之人聯
    絡，請其等各自開始安排丙○○、甲○之偷渡美國相關事宜
    。該綽號「阿東」之成年男子、綽號「大頭」之成年男子、
    某真實姓名年籍不詳之成年男子與乙○○乃基於在機場以交
    換護照、登機證，利用航空器運送非運送契約應載之丙○○
    至他國及將護照交付丙○○，以供丙○○冒名使用之犯意聯
    絡；該綽號「阿東」之成年男子、綽號「大頭」之成年男子
    、某真實姓名年籍不詳之成年男子與丙○○基於在機場以交
    換護照、登機證，利用航空器運送非運送契約應載之乙○○
    至他國之犯意聯絡；該綽號「阿甘」之成年男子、綽號「大
    頭」之成年男子、某真實姓名年籍不詳之成年男子與丁○○
    基於在機場以交換護照、登機證，利用航空器運送非運送契
    約應載之甲○至他國及將護照交付甲○，以供甲○冒名使用
    之犯意聯絡；該綽號「阿甘」之成年男子、綽號「大頭」之
    成年男子、某真實姓名年籍不詳之成年男子與甲○基於在機
    場以交換護照、登機證，利用航空器運送非運送契約應載之
    丁○○至他國之犯意聯絡；分別由綽號「阿東」、「阿甘」
    之人各為丙○○及甲○訂妥去程自大陸地區飛往印尼及回程
    自印尼起飛經由臺灣轉機飛往香港之機票後。丙○○、甲○
    再分別依「阿東」、「阿甘」之指示，甲○於98年08月04日
    ，丙○○則於同年月08日，各持用自己之中華人民共和國護
    照，各自大陸地區搭乘飛機前往印尼。丙○○、甲○各於同
    年月18日，依指示前往印尼泗水機場搭乘長榮航空股份有限
    公司（下稱長榮航空公司）BR232 號班機前往臺灣，某真實
    姓名年籍不詳之成年男子在泗水機場，提供行動電話1 支及
    裝有面額均為100 元之人民幣紙鈔2 疊之信封袋1 個，告知
    甲○抵達桃園機場後，將自己之護照及登機證裝進信封袋內
    一併交予對方，且丙○○也要一起交換護照及登機證。甲○
    、丙○○並於同年月19日飛抵桃園機場後，先各持用自己之
    中華人民共和國護照進入機場管制區後，甲○將自己之中華
    人民共和國護照及當日由臺北飛往香港、班次編號為長榮航
    空公司BR867 號班機之登機證裝入上開成年男子所交付之信
    封袋內，丙○○則將自己之中華人民共和國護照及當日由臺
    北飛往香港、班次編號為長榮航空公司BR851 號班機之登機
    證裝入其自備之信封袋內。該不詳真實姓名成年男子撥打上
    開行動電話與甲○聯絡，指示甲○前往C3登機門附近，甲○
    及丙○○即共同前往該地點等候交換護照及登機證。乙○○
    、丁○○分別依「大頭」指示備妥自己之中華民國護照及台
    胞證，並前往便利商店收取「大頭」所傳真其為乙○○及丁
    ○○訂購經由韓國轉機前往法蘭克福、哥斯大黎加及宏都拉
    斯之機票等相關文件後，於同年08月19日上午，各自攜帶自
    己之中華民國護照、台胞證及上開傳真文件，搭乘同1 班巴
    士前往桃園機場第1 航廈，並至中華航空股份有限公司（下
    稱華航公司）10A 櫃檯報到劃位。因乙○○看不懂「大頭」
    所傳真文件之英文記載何意，便詢問恰巧排在後面1 位之丁
    ○○，丁○○亦不解其意，嗣經由不知情之蕭守佑（經檢察
    官另為不起訴處分）協助乙○○、丁○○與華航公司櫃檯劃
    位人員溝通後，乙○○及丁○○乃順利分別取得當日由臺北
    飛往韓國、班次編號為華航公司CI160 號班機之登機證，再
    各自持自己之護照及登機證查驗通關後。丁○○、乙○○乃
    前往「大頭」指示之C3登機門HELLO KITTY 用品專賣店附近
    ，丙○○及甲○已在該處等候。丁○○上前確認無誤後，便
    帶同乙○○、丙○○及甲○一起進入該地點附近之男廁內，
    由丁○○及乙○○分別將自己之中華民國護照及上開前往韓
    國轉機之登機證交付予甲○及丙○○，甲○及丙○○則分別
    將裝有自己之中華人民共和國護照及上開前往香港之登機證
    之信封袋各1 個交付予丁○○及乙○○後，先行離去。丁○
    ○及乙○○則待在上開男廁內檢視所取得之信封袋內之物品
    。丁○○發現其所取得之信封袋內除裝有甲○之中華人民共
    和國護照及上開前往香港之登機證外，另有面額100 元之人
    民幣紙鈔2 疊（實際金額不詳），丁○○認此係「大頭」所
    交付之報酬，便將其中1 疊人民幣紙鈔分予乙○○。甲○、
    丙○○與丁○○、乙○○相互交換上開護照及登機證後，甲
    ○及丙○○即至B9登機門搭機前往韓國轉機，丁○○及乙○
    ○則分別至C6及C9登機門搭機前往香港。甲○及丙○○遂以
    此非法方法，利用航空器運送非運送契約應載之丁○○及乙
    ○○至香港。丁○○及乙○○遂以此非法方法，將其2 人之
    中華民國護照各自分別交付甲○、丙○○，以供甲○、丙○
    ○各自冒用其名義使用，並利用航空器運送非運送契約應載
    之甲○及丙○○至韓國。嗣甲○及丙○○飛抵韓國後於轉機
    前，即遭韓國移民單位查覺有異，而將之遣返回臺，經警循
    線查獲，並扣得丁○○及乙○○名義之中華民國護照各1 本
    。而乙○○及丁○○先後飛抵香港後，改用自己之台胞證共
    同赴大陸廈門地區遊玩，食宿費用全由「大頭」所給付之上
    開人民幣報酬支應，迄至同年08月22日，在廈門碼頭搭船以
    小三通方式返臺，所餘之人民幣在廈門碼頭各兌換新臺幣約
    1 萬5 千元，乙○○將丙○○之中華人民共和國護照交由丁
    ○○保管，丁○○於抵臺後，即依「大頭」指示，將丙○○
    及甲○之中華人民共和國護照寄送至某不詳之指定地點後，
    再由「大頭」以分別寄回丙○○及甲○在大陸地區之老家。
    案經內政部入出國及移民署國境事務大隊移送報請臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○、丁○○於警詢、檢察官訊問時坦其等上開犯罪
    事實，被告丙○○、甲○2 人除就其等4 人交換護照、登機
    證之地點一節外，坦承前開其餘犯罪事實，而除交換護照、
    登機證之地點一節，被告等4 人之上開自白，互核亦相符合
    ，並經證人尤盈乃、蕭守佑於警詢、檢察官訊問時就乙○○
    、丁○○於前開時、地，至華航公司10A 櫃檯報到劃位，因
    乙○○看不懂「大頭」所傳真文件之英文記載何意，便詢問
    恰巧排在後面1 位之丁○○，丁○○亦不解其意，嗣經由不
    知情之蕭守佑協助乙○○、丁○○與華航公司櫃檯劃位人員
    溝通後，乙○○及丁○○乃順利分別取得當日由臺北飛往韓
    國、班次編號為華航公司CI16 0號班機之登機證之經過證述
    屬實，並有被告乙○○之中華民國普通護照申請書、中華民
    國護照內頁影本、旅客入出境記錄查詢、中華民國臺灣地區
    入出境許可證封面暨其內頁影本各1 份、被告丁○○之中華
    民國普通護照申請書、旅客入出境記錄查詢、中華民國護照
    內頁影本、中華民國臺灣地區入出境許可證內頁影本、台胞
    證影本各1 份、被告甲○之中華人民共和國護照內頁影本及
    飛機劃位紀錄、被告丙○○之中華人民共和國護照內頁影本
    及飛機劃位紀錄、長榮航空公司BR867 及BR851 班機之旅客
    名單各1 份及扣案之被告乙○○、丁○○之中華民國護照各
    1 本可稽。被告丙○○、甲○於檢察官詢問時雖曾一度改稱
    ：渠2 人與被告乙○○及丁○○交換護照、登機證之地點係
    在機場管制區之某間餐廳內云云，惟被告4 人於警詢時已一
    致供述其等交換護照及登機證之地點係上開地點，且被告甲
    ○檢察官訊問時亦曾先稱交換護照及登機證之地點係在上開
    地點等情，互核相符，且佐以被告等4 人係在機場管制區不
    法交換護照、登機證，為免交換護照及登機證之違法犯行遭
    人查覺阻止或遭監視錄影設備拍攝到該不法過程，衡情應以
    被告4 人前開所供交換地點在廁所乙節為可採。被告丙○○
    、甲○翻異改稱交換護照、登機證之地點係在機場管制區之
    某間餐廳內云云，並非可採。事證已經明確，被告等犯行均
    堪以認定。
三、核被告丙○○、甲○所為，均係犯入出國及移民法第七十三
    條第一項之在機場交付證件，利用航空器運送非運送契約應
    載之人至他國罪。核被告乙○○、丁○○所為，均係犯入出
    國及移民法第七十三條第一項之在機場交付證件，利用航空
    器運送非運送契約應載之人至他國罪，護照條例第二十四條
    第三項之將護照交付他人，以供冒名使用罪。檢察官就被告
    乙○○、丁○○2 人之在機場交付證件，利用航空器運送非
    運送契約應載之人至他國之行為，認係犯入出國及移民法第
    七十三條第二項、第一項之未遂犯，雖以被告乙○○、丁○
    ○2 人之交付證件後，利用航空器運送非運送契約應載之丙
    ○○、甲○至韓國即被韓國移民單位發覺，而未至丙○○、
    甲○所欲前往之目的地美國，而認被告乙○○、丁○○2 人
    之該行為為未遂，因檢察官未斟酌及被告乙○○、丁○○2
    人之交付證件之行為，已利用航空器運送非運送契約應載之
    丙○○、甲○飛抵韓國始被韓國當局發現，而將丙○○、甲
    ○遣返臺灣，被告乙○○、丁○○2 人之該行為，已合於入
    出國及移民法第七十三條第一項之在機場交付護照、登機證
    ，利用航空器運送非運送契約應載之人至「他國」之結果而
    已既遂，檢察官所引未遂之法條即有未洽，惟此僅係檢察官
    就犯罪階段認定有誤，尚不生變更起訴法條之問題。被告乙
    ○○就在機場以交換證件，利用航空器運送非運送契約應載
    之丙○○至他國及將護照交付丙○○，以供丙○○冒名使用
    之行為，與該綽號「阿東」之成年男子、綽號「大頭」之成
    年男子、某真實姓名年籍不詳之成年男子間，有犯意聯絡，
    而由乙○○實施犯罪；被告丙○○就在機場以交換證件，利
    用航空器運送非運送契約應載之乙○○至他國之行為，與該
    綽號「阿東」之成年男子、綽號「大頭」之成年男子、某真
    實姓名年籍不詳之成年男子犯意聯絡，而由丙○○實施犯罪
    ；被告丁○○就在機場以交換證件，利用航空器運送非運送
    契約應載之甲○至他國及將護照交付甲○，以供甲○冒名使
    用之行為，與該綽號「阿甘」之成年男子、綽號「大頭」之
    成年男子、某真實姓名年籍不詳之成年男子有犯意聯絡，而
    由丁○○實施犯罪；被告甲○就在機場以交換證件，利用航
    空器運送非運送契約應載之丁○○至他國之行為，與該綽號
    「阿甘」之成年男子、綽號「大頭」之成年男子、某真實姓
    名年籍不詳之成年男子犯意聯絡，而由被告甲○實施犯罪；
    均各為共同正犯。被告乙○○、丁○○各以一行為而犯上開
    2 罪名，均為想像競合犯，應各從一重依在機場交付證件，
    利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪處斷。被告丁
    ○○於97年間，因詐欺案件，經臺灣士林地方法院判處有期
    徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，於97年12月29日
    易科罰金執行完畢，此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份可按。被
    告丁○○於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之刑之上開各罪，均為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項規定，依法加重其刑。爰審酌被告乙○○、丁○
    ○等2 人各以上開在機場以交換護照、登機證，利用航空器
    運送非運送契約應載之人至他國及將護照交付他人，以供他
    人冒名使用及被告丙○○、甲○為不法入境美國，竟以上開
    在機場以交換護照、登機證，利用航空器運送非運送契約應
    載之人至他國之犯罪情節與所生危害程度不輕，被告等4 人
    犯後均為前開自白，犯後態度尚佳及其等素行情形與其他一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之乙○○名義中華民國護照1 本，係
    被告乙○○所有，供其犯上開2 罪所用之物，據被告乙○○
    於警詢、檢察官訊問時供明，應於被告乙○○部分宣告沒收
    。扣案之丁○○名義中華民國護照1 本，係被告丁○○所有
    ，供其犯上開2 罪所用之物，據丁○○於警詢、檢察官訊問
    時供明，應於被告丁○○部分宣告沒收。至於被告4 人之登
    記證、被告丙○○、甲○之中華人民共和國護照及該不詳真
    實姓名成年男子所提供行動電話1 支，因均未扣案，是否尚
    存在不明，為免將來執行困難及所有權歸屬之爭議，不予宣
    告沒收。至於被告丁○○、乙○○所得報酬為金錢，因未扣
    案，恐早經花用殆盡，且詳細金額不明，為免將來執行困難
    及所有權歸屬之爭議，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，入出國及移民法第七十三條第一項，護
    照條例第二十四條第三項，刑法第十一條前段、第二十八條
    、第五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
護照條例第二十四條第三項：
將護照交付他人或謊報遺失，以供他人冒名使用者，處五年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。
入出國及移民法第七十三條第一項：
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至我國或他國者，
處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
