【裁判字號】    99,壢簡,1062
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1062號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第685 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄應補充：甲○○前於民國92年間因侵占等案件，
    經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑10月、10月確定；於
    93年間又因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑8 月確定，
    上開三罪，並經本院裁定定其應執行刑為應執行有期徒刑2
    年2 月確定，入監執行後，於95年6 月23日縮短刑期假釋出
    監，所餘刑期交付保護管束，已於96年3 月15日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論；犯罪事實
    欄富邦商業銀行之帳戶帳號更正為：000-0000000000000000
    號。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告甲
    ○○之犯罪時間當以詐欺集團正犯向被害人乙○○、劉可涵
    施用詐術之時間（即98年12月7 日）為準，至為明確。
  (三)核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告係以一提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如上所示二名被害人財
    物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂罪，為同種想像
    競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既遂罪處斷。又被告有如
    上所載之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，並
    依法先加後減。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，犯罪情節非
    輕，暨其行為手段、素行、犯罪後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵緝字第685 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
