【裁判字號】    98,交聲,3539
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第3539號
原處分機關  桃園縣政府警察局桃園分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
桃園縣政府警察局桃園分局中華民國98年9 月30日桃警局交字第
DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單所為之處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款定有明文。
    倘受處分人不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦分別定有明文。是以未經前開裁決機
    關裁決之案件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件
    ，亦不符合道路交通管理處罰條例聲明異議之要件，自不得
    逕予聲明異議。
二、經查，本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之
    車牌號碼320-EHH 號重型機車，於民國98年9 月30日晚上6
    時35分許，在桃園市○○路與中寧路口，因闖紅燈（直行）
    而為警開單舉發之交通違規事件，迄今尚未由交通部公路總
    局新竹區監理所予以裁決乙情，有臺灣桃園地方法院辦理刑
    事案件電話紀錄查詢表１份在卷可稽。是以本件異議人未經
    上開機關裁決，逕於98年12月8 日向本院提起聲明異議，參
    諸上揭說明，本件提起異議之程式乃於法有悖，且係無從補
    正，法院自無就異議人所指前開舉發違規事實有無理由等實
    體事項加以審酌之必要（臺灣高等法院92年度交抗字第749
    號裁定亦採相同見解）。職是，本件異議核與法律上之程式
    有違，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
             臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
