【裁判字號】    99,壢簡,1055
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1055號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    中壢分局普仁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
    戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表及內政部警政
    署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖坦承上開帳戶為妻子田惠珠所申設，及伊
    將該帳戶之提款卡、密碼交給某不詳之人等情，惟矢口否認
    有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊係因應徵工作時，應雇主要求
    交予上開帳戶之存摺、提款卡及密碼云云。惟查：
（一）被害人乙○○確實於98年6 月16日晚間10時許，因接獲詐
      騙集團電話，陷於錯誤，而依詐騙集團成員之指示，操作
      自動櫃員機，匯款新臺幣5,900 元至被告上開帳戶內，且
      旋即遭提領一空等情，除據被害人乙○○於警詢時指述歷
      歷外，復有渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、田惠珠
      所有之宜蘭壯圍郵局帳號000000000000 00 號帳戶之開戶
      資料及交易往來明細表影本各1 份、桃園縣政府警察局中
      壢分局普仁派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表及內政部警
      政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份等資料在卷可參，足認
      田惠珠上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯
      行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖辯稱伊上開帳戶資料係應雇主要求而交付，且事後
      感覺異狀時已及時報警云云，惟衡之一般薪資轉帳之慣行
      上，雇主僅會要求雇員交付帳戶之帳號，不會要求交付提
      款卡及密碼。更況金融帳戶資料為個人重要理財工具，而
      現今詐騙集團橫行，報章、雜誌及電視等媒體，均不斷呼
      籲民眾應注意自身帳戶資料之保管，不得任意提供他人使
      用，以免觸法，是具一般知識經驗之人均不會以此方式任
      意交付自己之金融帳戶資料，復參之被告之年齡、智能、
      閱歷與工作經驗，及被告與該不詳之收取帳戶資料人員並
      非舊識，僅係於報章之求職廣告欄中得知其聯絡方式；再
      酌以同案被告田惠珠於偵查中證述被告將伊帳戶資料交予
      他人時，伊曾試著阻止被告，但渠等認為家中僅端賴伊1
      人之薪水無法過活，伊認為尚未工作前就將帳戶資料交予
      不認識的人感覺怪怪的等語均足認被告於交付帳戶當時，
      對自己所持有之金融帳戶資料係供他人作為犯罪工具等情
      ，有所認識，主觀上仍不違其本意而交付伊帳戶之提款卡
      及密碼之故意。再查，被告從未有任何之掛失報案紀錄，
      亦有桃園縣政府警察局中壢分局98年12月3 日中警分刑字
      第098 7045381 號函附礁溪派出所及壯圍分駐所所長職務
      報告各1 份在卷可佐，益徵被告前開所辯，無非卸責之詞
      ，不足採信。本案事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得田惠珠所有上開金融機構帳
    戶之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍
    將上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知
    他人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），
    然就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並
    藉以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違
    反被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告素行尚稱
    良好暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳
    年籍姓名之人之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但
    並非被告所有，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
