【裁判字號】    99,簡,92
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第
13649 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○輸入禁藥，處有期徒刑肆月。緩刑貳年，並應於判決確
定後壹年內向公庫支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）
二、被告於上開時地攜帶上開34瓶禁藥VIAGRA（即俗稱之威而剛
    ）遭海關人員查獲等情，業據被告於海關人員詢問及本院審
    理中，均坦承不諱，並有行政院衛生署87年7 月14 日 衛署
    藥字第87036896號函、行政院衛生署藥物食品檢驗局87年12
    月30日藥檢壹字第87233249號成績書各1 紙在卷足憑，綜上
    所述，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、被告於上開時地攜帶上開34瓶禁用藥品VIAGRA（即俗稱之威
    而剛）入國，核其所為，係犯行為當時藥事法第82條第1 項
    之輸入禁藥犯行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    法律。」、「本法總則於其他法律有刑罰或保安處分之規定
    者，亦適用之。但其他法律有特別規定者，不在此限。」，
    94年2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱
    修正後刑法；修正前刑法下稱修正前刑法）第2 條第1 項定
    有明文。查以，被告為上開犯行後，藥事法第82條於93 年4
    月21日修正公布、93年4 月23日施行，嗣後又於95年5 月30
    日修正公布、95年7 月1 日施行，被告行為時之規定為「製
    造或輸入偽藥或禁藥者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台
    幣15萬元以下罰金。犯前項之罪，因而致人於死者，處無期
    徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，處3 年以上10年以下
    有期徒刑。第1 項之未遂犯罰之。」、93年4 月21日修正後
    公布為「製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，
    得併科新臺幣1,000 萬元以下罰金。以犯前項之罪為常業者
    ，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新臺幣2,500 萬元
    以下罰金。犯前2 項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或
    10 年 以上有期徒刑，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。因
    過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
    幣50 萬 元以下罰金。第1 項及第2 項之未遂犯罰之。」，
    嗣於95 年5月30日修正公布為「製造或輸入偽藥或禁藥者，
    處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣1,000 萬元以下罰金。
    犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期
    徒刑，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。因過失犯第1 項之
    罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣50萬元以下罰
    金。第1 項之未遂犯罰之。」，經比較上開修正前後之法律
    ，以被告行為時即93年4 月21日修正前之藥事法第82條對被
    告較有利，應適用上開規定。另罰金刑部分，茲依新刑法第
    2 條第1 項、第11條規定，並參酌最高法院九十五年度第八
    次、第二十一次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，比較
    本案法律適用。本案就主刑罰金刑部分，修正前刑法第33條
    第5 款係規定以「五、罰金：一元（按係銀元，折算為新臺
    幣三元）以上。」，而修正後刑法第33條第5 款修正規定為
    「五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，將罰
    金刑之最低額提高至新臺幣1,000 元以上。比較新舊法結果
    ，自以修正前刑法規定較有利於行為人。是本案經全部罪刑
    為比較之結果，以93年4 月21日修正前之藥事法及修正前之
    刑法最有利於被告，自應適用93年4 月21日修正前之藥事法
    及修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
四、核被告所為，係犯93年4 月21日修正前之藥事法第82條第1
    項輸入禁藥罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所攜
    帶禁藥之種類、數量、犯罪所生之危害，及犯罪後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。按犯罪在修
    正後刑法施行前，於修正後刑法施行後，關於緩刑之宣告，
    因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法第2 條所稱法律之變更，
    無新舊刑法罪刑比較之問題，應適用修正後法第74條之規定
    （最高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議要旨參照）。
    經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因思慮不周，致犯本罪
    ，惟犯後全部坦承犯行，尚知悔悟，信其經此追訴審判後，
    當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定
    ，宣告緩刑2 年，並同條第2 項第4 款，命被告向公庫支付
    如主文所示金額。
五、另中華民國96年罪犯減刑條例（下稱減刑條例）於96年7 月
    16日施行，明定犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外
    ，得依該條例之規定減刑。惟同條例第5 條另規定：「本條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸
    案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」被告本
    件犯行係於96年4 月24日前所為，惟其於減刑條例施行前之
    88年11月5 日經本院通緝後，始於減刑條例施行後之99年5
    月3 日為警緝獲，有本院通緝書、撤銷通緝書等在卷可稽，
    其既非自動歸案接受偵查，自無減刑條例之適用，附此敘明
    。
六、按「凡違反海關緝私條例及戰時管理進口出口物品條例各規
    定，得由海關沒收之，貨物如經海關適用海關緝私條例將該
    貨物為沒收處分，雖該私運貨物之人，因觸犯刑事罪名應由
    軍法或司法機關審判，但刑事判決內即不得更為沒收之諭知
    ，至未經海關沒收者，仍得予以沒收，又海關將人犯解案，
    案內貨物并非必須隨同解送，應斟酌案情辦理。」，司法院
    院字第2832號解釋可茲參照。經查，本件依卷內事證扣案之
    34瓶禁藥VIAGRA（即俗稱之威而剛），經海關依海關緝私條
    例或主管機關依藥事法第79條第1 項規定沒入銷毀，即毋庸
    再予宣告沒收，附此敘明。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第455 條之1 第2
    項，93年4 月21日修正前之藥事法第82條第1 項，修正後刑
    法第2 條第1 項前段、第11條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
八、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
93年4 月21日修正前之藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處7 年以下有期徒刑，得併科新台幣
15萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑
，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
