【裁判字號】    99,桃交簡,1543
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1543號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6325號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間為「民國99年2 月14日中午12時許起至同日（14日）
    下午2 時許止」，並補充被告飲酒之種類及數量為「3 碗雞
    酒」；另證據部分補充「桃園縣政府警察局交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1 紙」、「桃園縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單1 份」、「呼氣酒精測定記錄表1 份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被
    告呼氣中之酒精濃度達每公升0.70毫克，有酒精濃度測試單
    1 紙在卷可稽。且觀之被告經警實施以生理協調平衡檢測，
    於「直線測試，被告手腳部顫抖」及查獲、測試或詢問過程
    中「被告有語無倫次、木僵多話」等生理協調平衡檢測項目
    不合格等情，有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡1
    紙在卷可稽，復有舉發違反道路交通管理事件通知單及刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷足參，足認被
    告於酒後顯有不能安全駕駛之情，是被告上開辯稱顯不足採
    ，其酒後駕車事證明確。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.70毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，並因而車禍肇事，顯然漠視自己及公眾生命財
    產安全，所為誠屬不該，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段、所生損害、素行暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
