【裁判字號】    99,壢簡,1060
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1060號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28827 號、99年度偵字第9149號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參
    與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。又被告雖提
    供如附件犯罪事實所示之二個金融機構帳戶供詐欺集團使用
    ，然被告於警詢、偵訊皆辯稱前述二個帳戶均在民國98年9
    月間某日在桃園縣龍潭鄉遺失、密碼寫在存簿上等語，且附
    件犯罪事實欄所示被害人二人匯款時間相近、遭詐騙之方法
    相似，足認被告係基於單一幫助詐欺之犯意，同時交付上揭
    金融機構帳戶給同一詐騙集團使用，僅構成一個幫助行為，
    則被告以一提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得被
    害人甲○○、乙○○財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取
    財既遂罪，為同種想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財既
    遂罪處斷。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯
    罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人
    心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利
    取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被害人受騙匯
    款之金額總計高達新臺幣90萬元，犯罪情節非輕，暨其行為
    手段、素行、犯罪後辯解遺失之態度、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項(普通詐欺罪)：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28827 號、
      99年度偵字第9149號聲請簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
