【裁判字號】    99,聲,1472
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1472號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第937號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
二、又民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日起施行之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）。」最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 至
    6 所示之罪均係於95年7月1日之前犯之，而修正前刑法第51
    條第5款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年
    。」修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年。」該修正影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬修正後刑法第2 條所稱之行為後法律已有變更。經依修正
    後刑法第2 條第1 項規定，綜合比較新舊法之結果，以舊法
    規定之定應執行刑上限為20年對行為人較為有利，是修正後
    刑法並非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，仍應依修正前即被告行為時之刑法第51條第5 款，定其應
    執行之刑。
三、查受刑人因犯妨害性自主等案件，分別經先後判處如附表所
    示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案（其中被告所
    犯如附表編號1 至4 所示案件，曾經本院以98年度聲字第29
    83號裁定，定應執行有期徒刑6年3月確定）。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事證，認
    分別符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依上開規定
    ，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
