【裁判字號】    97,重訴,357
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第357號
原      告  甲○○ ○○○○○.
法定代理人  乙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  林昇格律師
複  代理人  林淑娟律師
一、按原告之訴，有原告無當事人能力之情形者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明定。次按
    當事人能力之有無，法院應依職權調查之（最高法院70年台
    上字第1401號判例、64年台上字第2461號判例意旨參照）。
    再按未經認許其成立之外國法人，雖不能認其為法人，然仍
    不失為非法人之團體；民事訴訟法第40條第3 項所定非法人
    團體，必須由多數人所組成，並須有一定之組織、名稱、目
    的、事務所或營業所、獨立之財產及設有對外代表團體之管
    理人或代表人，始足當之（最高法院50年台上字第1898號判
    例、71年台上字第178 號判決意旨參照）。又法院組織法第
    99條規定：「訴訟文書應用中國文字。但有供參考之必要時
    ，應附記所用之方言或外國語文。」
二、經查，本件原告為外國公司，且未經我國認許，此有經濟部
    99年5 月10日經授商字第09901093800 號函在卷可稽（本院
    卷第145 頁），是揆諸前揭判例意旨，倘原告具備非法人團
    體之要件，仍有當事人能力。惟本院查無原告屬民事訴訟法
    第40條第3 項所稱非法人團體之相關資料，茲限原告於本裁
    定送達後10日內提出關於其具備非法人團體資格之相關證據
    （應包含原告有一定之組織、名稱、目的、事務所或營業所
    、獨立之財產及設有對外代表團體之管理人或代表人等證據
    ）供本院調查（倘原告所提出上開有關於當事人能力之證據
    之資料非中國文字，應一併提出完整中文譯本），逾期不補
    正，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳筱蓉
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
