【裁判字號】    99,聲,1820
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1820號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（九十九年度聲沒字第二五○號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（合計淨重參點貳貳公克，併不可析離之包裝
袋肆只）及甲基安非他命參包（驗餘淨重拾點零參捌貳公克，併
不可析離之包裝袋參只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年間因違反毒品危害防
    制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分，所查扣之第一級毒品海洛因四包（總淨重為三點二二
    公克）及第二級毒品甲基安非他命三包（鑑驗前總淨重為十
    點零五八六公克），係毒品危害防制條例第十八條第一項規
    定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收；若案未起訴或不起訴，則應由
    檢察官聲請法院以裁定沒收之，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文，並有司法
    院十八年院字第六七號解釋可參。
三、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於民國98年8 月17日以九十八年度戒毒
    偵字第二二○號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在
    卷可稽。而扣案之白色粉末四包（合計淨重三點二二公克，
    空包裝總重一點一○公克）及白色顆粒三包（驗餘淨重十點
    ○八二公克）經送驗後，分別檢出檢出第一級毒品海洛因成
    分與第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定書
    及憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定書在卷可考，從而，聲請人
    據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第一級毒品海洛因與第二級毒
    品甲基安非他命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之
    上開第一、二級毒品，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知
    。又盛裝前開第一級毒品海洛因之包裝袋四只與第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋三只，雖均經鑑定機關於鑑定時儘可
    能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現
    今所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而
    無法完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09
    362396550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第一、二
    級毒品，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
