【裁判字號】    99,桃簡,1150
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1150號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1353號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄第4 行、第5 行之「在不詳地點」，更正為：「
    在臺灣地區某不詳地點」。
  (二)按幫助犯係從屬於正犯而成立，以正犯已經犯罪為要件，故
    幫助犯並非其幫助行為一經完成，即成立犯罪，必其幫助行
    為或其影響力持續至正犯實施犯罪始行成立，是本件被告甲
    ○○之犯罪時間當以正犯之犯罪行為時間（即民國92年5 月
    12日詐欺集團正犯向被害人乙○○施用詐術之時間）為準，
    至為明確。
  (三)又被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，其中關於本案之第33條第5 款（罰金刑）有變
    更，刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，新刑法施行後，應適用新刑法
    第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較：
  1.刑法第33條第5 款有關罰金之最低數額部分，刑法分則編各
    罪所定罰金之貨幣單位原為銀元，修正前刑法第33條第5 款
    規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，而銀元與新臺幣間之
    折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀
    元1 元折算新臺幣3 元，即罰金之最低數額為新臺幣3 元；
    修正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1,000 元
    以上，以百元計算之」；經比較修正前、後之規定，刑法第
    339 條第1 項因修正後刑法第33條第5 款所定罰金之最低數
    額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有
    利於被告，應適用修正前之規定。
  2.再按修正刑法係自95年7 月1 日起施行，在此之前，刑法分
    則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰
    金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第1 條之規定（已廢止
    ）；亦即應按各該具體條文制定或修正之時間先後，定其提
    高之倍數。惟被告行為後，刑法施行法增訂第1 條之1 ，於
    95 年6月14日經總統公布，並自同年7 月1 日起施行；該條
    規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時
    ，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑
    法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
    至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3
    倍」。亦即自95年7 月1 日起，刑法分則編所定罰金之貨幣
    單位，由原來之銀元改為新臺幣；且94年1 月7 日刑法修正
    時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自95年7 月1 日
    起，有關罰金之數額提高為30倍。修正前刑法第339 條第1
    項之罪自24年7 月1 日施行後即未再修正，依增訂刑法施行
    法第1 條之1 之規定，其罰金以新臺幣為單位，數額應提高
    30 倍 。此與增訂前之罰金以銀元為單位，且適用罰金罰鍰
    提高標準條例第1 條前段之結果應提高10倍，而新臺幣與銀
    元之比例為3 ：1 ，換算結果亦為30倍者，並無不同。亦即
    增訂刑法施行法第1 條之1 之意旨，僅在使刑法規範之罰金
    刑之貨幣單位，一律改為新臺幣，並使增訂前後有關罰金刑
    提高之倍數一致，對被告而言，並無有利、不利之比較適用
    之問題，且此增訂之規定應屬罰金罰鍰提高標準條例第1 條
    但書之情形，當無同條前段規定之適用，自應逕行適用刑法
    施行法第1 條之1 之規定。
  3.另按修正後刑法第30條規定：「幫助他人實行犯罪行為者，
    為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，
    得按正犯之刑減輕之。」，而修正前之刑法第30條則規定：
    「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同
    。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」，觀諸修正前後幫
    助犯之規定，僅有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質
    之變更，非屬科刑規範事項之變更，自非法律之變更，應逕
    行適用修正後之規定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪
    行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依
    刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因缺錢花用
    ，竟提供帳戶予他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全擾亂金融秩序甚鉅，及其品行、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條於94
    年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，修正前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，依廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，應以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺
    幣後，應以新臺幣900 元折算為1 日；而於95年7 月1 日修
    正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以修正前之規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，自應適用修正前刑法第41條及廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。再被
    告係於96年4 月24日以前犯本罪，應依中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑期2 分之1 ，
    並諭知其易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，刑法第2 條第1 項前段、第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1353號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
