【裁判字號】    99,桃簡,1099
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名永發.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第11385 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
毛重零點零玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)於犯罪事實欄一補充被告之前科為「甲○○前因施用第一級
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6179號裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品傾向，再經本院以90年度毒聲字第
    2135號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣戒治成效評
    定合格，無繼續戒治之必要，由本院以90年度毒聲字第4262
    號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，惟其於保護管束期
    間因違反保護管束應遵守事項情節重大，另經本院以91年度
    毒聲字第910 號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制
    戒治，迄民國92年2 月1 日始因強制戒治期滿執行完畢出所
    ，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於92年2 月19日以92
    年度戒偵字第74號為不起訴處分在案；又因持有第一級毒品
    案件，經本院以94年度桃簡字第1897號判決判處有期徒刑3
    月，甫於95年1 月17日易科罰金執行完畢；又因持有第一級
    毒品案件，經本院以95年度桃簡字第2014號判決判處有期徒
    刑4 月確定；又因持有第一級毒品案件，經本院以96年度桃
    簡字第459 號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，並定其應
    執行刑為有期徒刑6 月確定；又因施用第一級毒品經本院以
    96年度訴字第937 號判決判處有期徒刑8 月確定，前揭3罪
    經本院以96年聲減字第5866號裁定減刑並定其應執行為有期
    徒刑9 月確定，於96年6 月26日縮刑期滿執行完畢之事實；
    又因持有第一級毒品案件，經本院以96年度審易字第541 號
    判決判處有期徒刑3 月（減為有期徒刑1 年又15日確定），
    甫於97年4 月11日易科罰金執行完畢之事實（構成累犯）」
    。
  (二)於犯罪事實欄一補充「扣得上開海洛因1 包（毛重0.32公克
    ，因鑑驗使用0.0107公克）」為「扣得上開海洛因1 小包（
    毛重0.32公克，因鑑驗使用0.0107公克，驗餘毛重為0.3093
    公克）」。
  (三)於證據部分補充「自願受搜索同書書」、「桃園縣政府警察
    局搜索扣押筆錄」、「桃園縣政府警察局保安隊扣押物品目
    錄表」、「桃園縣政府警察局扣押物品清單」、「現場採證
    照照片3 張」、「桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例
    『毒品』初步鑑驗報告單」及「桃園縣政府警察局桃園分局
    『毒品』檢體送驗紀錄表」。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。查被告有
    前揭事實及理由欄一(一)所載之科刑及執行事實，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其於受此有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，依法加重其刑。爰審酌被
    告非法持有第一級毒品之數量，並考量其犯罪之動機、目的
    、所生危害及犯罪後業坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以資懲戒。末扣
    案之毒品海洛因1 小包（毛重0.32公克) ，屬查獲之第一級
    毒品，除於鑑驗時所耗損之0.0107公克部分因已滅失不再諭
    知沒收銷燬外，其餘部分（驗餘毛重0.3093公克) 應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
