【裁判字號】    99,壢簡,1088
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1088號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10147 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補充被告甲○○前科
    為：「甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法
    院以96年壢簡字第261 號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經
    同院以96年度易字第422 號判決減刑為有期徒刑5 月確定，
    於民國97年11月15日縮刑期滿執行完畢( 於本案構成累犯)
    。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告有前
    揭所述之科刑執行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。按家庭暴力者，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為；又家庭暴力罪，指家庭成員間
    故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款著有明文。查被告與告訴
    人係姊弟關係，業據被告及告訴人陳述在卷，兩人間為家庭
    暴力防治法第3 條第4 款規定之姊弟之家庭成員關係，是被
    告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以
    此部分傷害犯行僅依前開刑法普通傷害罪規定予以論罪科刑
    。爰審酌被告與告訴人僅因細故，即徒手毆打告訴人身體，
    致告訴人受有臉頰、嘴唇紅腫出血、肩胛骨附近紅腫之傷害
    ，兼衡其智識程度、生活狀況與犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                      刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本件論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
