【裁判字號】    99,聲,1745
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1745號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯行使偽造私文書、詐欺取財等罪之嫌疑重大，又被告
    迭歷合法傳喚、拘提未到，經通緝始告緝獲到案，認有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年4 月28日
    執行羈押在案。
二、茲聲請人即被告向本院聲請具保停止羈押，本院審酌被告所
    涉偽造私文書及詐欺取財等犯行，於本院審理中尚能坦認犯
    行，本案業於99年5 月17日審結在案，若被告可提供相當、
    確實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、執行程序，爰准予
    被告提出保證金額新臺幣1 萬元後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
