【裁判字號】    99,壢簡,1066
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1066號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8806號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並補
    充及更正：
  (一)犯罪事實欄前科應補充：甲○○前於民國97年間，因違反商
    業會計法及詐欺、誣告、違背安全駕駛致交通危險等案件，
    分別經本院判處應執行有期徒刑5 月、有期徒刑3 月、有期
    徒刑8 月確定，上開各罪接續執行，於99年1 月11日縮短刑
    期假釋出監，假釋中付保護管束，於99年2 月22日管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜既遂罪。
    又被告有如上所示之犯罪科刑及執行情形，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，依法加重其刑。
    爰審酌被告正值盛年，不思正途營生，竟冀望不勞而獲竊取
    他人財物，其犯罪之動機實屬可議，暨其生活狀況、犯罪手
    段、所竊得財物價值、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8806號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
