【裁判字號】    99,抗,66
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第66號
抗  告  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月31日
本院簡易庭司法事務官所為99年度司票字第871 號民事裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、抗告意旨略以：抗告人丙○○、乙○○前因於民國97年10月
    18日向第三人林金安借款，而簽發如本院99年度司票字第87
    1 號（下稱原審）本票裁定所載之本票2 紙，交由林金安收
    執，並於每月20日匯款新臺幣（下同）1 萬元作為利息。抗
    告人對林金安之債務，已於99年4 月9 日全數清償，並無積
    欠任何款項。又抗告人並不認識相對人，爰依法提起抗告請
    求將原裁定廢棄等語。
三、經查本院依形式上審核相對人於原審執以聲請裁定准予強制
    執行之系爭2 紙本票影本（見原審卷第6 頁），其形式上已
    經記載表明其為本票之文字、一定之金額、受款人、無條件
    擔任支付、付款地、發票人、發票年、月、日等事項，並無
    不應准許之情形，原審據以為許可強制執行之裁定，於法尚
    無不合。抗告人前揭抗辯事由縱係屬實，仍無足影響原審裁
    定之結果。另抗告人與相對人間縱有何實體上法律關係之爭
    執，依首揭說明，亦應由抗告人另行提起訴訟以資解決，並
    非本件非訟程序所得審究。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  周玉
                            法  官  毛彥程
正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
