【裁判字號】    99,聲,1445
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1445號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第945 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。另按民國95年7月1日修
    正公布施行之刑法第2 條第1 項規定，行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，係採從舊從輕之原則。而所謂「
    法律有變更」，係指足以影響行為之可罰性範圍及其法律效
    果之法律修正而言；得易科罰金之適用範圍，係屬科刑規範
    事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬
    執行之程序有別，是如新舊法對得否易科罰金之適用範圍不
    同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之法律。
    而刑法第41條第8 項業經立法院於98年12月15日修正，將得
    易科罰金之適用範圍擴大為數罪併罰之數罪均得易科罰金，
    其執行刑逾6 月者，亦得易科罰金，並經總統於98年12月30
    日公布，而於99年1 月1 日起生效，而被告行為時之刑法第
    41條第8 項係規定於數罪併罰，其執行之刑未逾6 個月者，
    始得易科罰金（於司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解
    釋前仍為有效），比較刑法第41條第8 項新舊法結果，以新
    法有利於行為人，自應適用新法（惟本件被告所犯上開各罪
    所宣示之刑，經定應執行有期徒刑如主文所示後，其得否諭
    知易科罰金之折算標準於前揭刑法第41條第8 項修正前後並
    無影響）。
二、查受刑人因犯違反毒品防制條例案件，分別經先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院形式上審核聲請人所附相關事
    證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件，爰依刑法第
    53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
