【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第393號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於
本院民國99年4 月29日第一審判決提起上訴。上訴人於99年5 月
18日提出到院上訴狀並未記載上訴聲明，爰依民事訴訟法第442
條第2 項前段規定，裁定限上訴人應於收受本裁定之日起5 日內
補正「對於第1 審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」
及依其上訴利益補繳第二審裁判費〈如係對第一審判決不利於上
訴人部分均聲明不服，則第二審訴訟標的金額核定為新台幣（下
同）158 萬5,000 元，上訴人應繳納第二審裁判費2 萬5,111 元
，扣除上訴人已繳納之1,500 元，尚應補繳23,611元〉，逾期未
補正即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
