【裁判字號】    99,桃簡,1152
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事恐嚇他人，致生危害於安全，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行「在桃園縣
    桃園市○○街296 號」，應補充為「在桃園縣桃園市○○街
    296 號『新格飯店』8 樓辦公室內」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    被告以一次恐嚇行為恐嚇被害人丙○○、乙○○，侵害多數
    法益，為想像競合，僅論以一恐嚇危害安全罪。爰審酌被告
    與被害人丙○○、乙○○因勸酒發生衝突，不思以和平、理
    性方式尋求解決，竟以言語恐嚇被害人，致被害人心生恐懼
    ，其行為顯有不該，惟念及被告犯後否認犯行，態度不佳，
    及考量其犯罪之動機、目的、手段暨對被害人所造成之危害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
