【裁判字號】    99,壢簡,1073
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1073號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7260號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之敦煌麻將象棋壹副
、賭資新臺幣參佰伍拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第5 、6 行「『土地
    公廟』鐵皮屋內」，應補充為「『永福宮土地公廟』鐵皮屋
    內」；另犯罪事實欄及證據部分「象棋1 副」之記載，均應
    補充為「敦煌麻將象棋1 副」；及證據部份應補充「桃園縣
    政府警察局大園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。被告前因賭博案件經本院以93年度壢簡字第735 號判決判
    處罰金銀元3,000 元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參。爰審酌被告在公眾得出入之場所賭博財物
    ，有害社會風氣，行為誠屬可議，併考量其犯罪之動機、目
    的、手段及賭博金額大小等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之敦煌麻將象棋
    1 副、賭資現金新臺幣350 元，係當場賭博之器具與在賭檯
    上之財物，不問屬於犯人與否，爰依刑法第266 條第2 項宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
