【裁判字號】    98,訴,1440
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1440號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  蕭萬龍律師
            張百欣律師
被  上訴人
即  被  告  甲○○原名洪雅玲.
被  上訴人
即  被  告  丙○○原名黃銀益.
上列當事人間因本院98年度訴字第1440號拆屋還地等事件，上訴
人對於本院民國99年4 月27日第一審判決提起上訴，惟未據繳納
裁判費。經查，本件上訴利益價額核定為新台幣（下同）148 萬
7,200 元【即以上訴人請求拆屋還地之土地面積與公告現值乘積
為據，計算式：572 ㎡×2,600 元＝上開金額】，應徵第二審裁
判費2 萬3,626 元。依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴
人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
有                              書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
