【裁判字號】    99,小抗,4
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度小抗字第4號
抗  告  人  皇和貿易有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
相  對  人  三機電股份有限公司
兼法定代理  己○○
人                      11樓.
            丁○○原名張振華.
            戊○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於民國97年6 月30日
本院桃園簡易庭所為97年度桃小字第333 號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條前段定有明文。又按抗告法院認抗告不合法
    者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    及第444 條第1 項前段亦有明文規定。
二、查本院桃園簡易庭於民國97年6 月30日所為之97年度桃小字
    第333 號民事裁定，係於同年7 月4 日送達抗告人，有送達
    證書附於原審卷內可稽，而抗告人遲至98年10月8 日始提出
    本件民事抗告理由狀，有本院加蓋於上開民事抗告理由狀上
    之收狀日期章可證，足見抗告人提起本件抗告顯已逾抗告期
    間，其抗告為不合法，自應予駁回。
三、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  林哲賢
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  楊郁馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
