【裁判字號】    99,壢交簡,1321
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1321號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10503 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 、2 行「甲○○前因涉犯酒駕公共危
    險罪，經法院判處有期徒刑3 月確定，於民國97年4 月22日
    易科罰金執行完畢」，應補充更正為「甲○○前因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第2325號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國97年4 月22日縮刑期滿執行完畢
    」；及第3 行「於99年3 月19日下午4 時許」，應補充為「
    於99年3 月19日上午8 時許起至同日下午4 時許止」；及第
    4 、5 行「仍騎乘車牌號碼BEJ-733 號重型機車上路」，應
    補充為「仍於同日下午4 時許騎乘車牌號碼BEJ-733 號重型
    機車上路」；及第7 行應補充檢測酒精濃度時間為「並於同
    日下午5 時7 分許測得其檢驗值達... 」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告有上開犯罪科刑之執行紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前按案紀錄表附卷足憑，其於有期徒
    刑執行完畢5 年內，以故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以89年度壢
    交簡字第693 號判決判處罰金銀元24,000元確定；復因酒後
    駕車公共危險案件，經本院以96年度壢交簡字第2325號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於97年4 月22日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔
    改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.97毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，
    無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安全駕駛，顯無悔悟
    之意並嚴重漠視用路人安全，惡性重大，惟念其後坦承犯行
    ，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     25    日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
