【裁判字號】    99,壢簡,1030
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度壢簡字第1030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之四色牌貳拾壹副、抽頭金
新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。其以一行為
    同時觸犯上開二罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，
    應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告有如附
    件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有犯意圖營利聚眾賭博罪之前科，
    竟不知悔悟而再犯，足見被告不見悔改，且其提供賭博場所
    、聚眾賭博，對社會善良風氣危害不小，惟其犯後坦承犯行
    ，態度尚佳，暨參酌被告提供賭場之規模、時間、犯罪目的
    、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
  (二)扣案之四色牌21副，係被告所有供犯本罪所用之物，業據被
    告供明在案，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收
    ；另抽頭金新臺幣500 元，為被告所有，因本件犯罪所得之
    物，亦應依同法第38條第1 項第3 款宣告沒收。至扣案之賭
    資，為賭客謝春蘭等人所有，已經警依社會秩序維護法規定
    裁處沒入，且本件被告並未犯刑法第266 條第1 項之罪，故
    此部分無從依刑法第266 條第2 項規定予以宣告沒收；又扣
    案之門鎖遙控器及其接受器，無證據證明與本件賭博犯行有
    何關連，亦未據聲請人聲請宣告沒收，自不為沒收之宣告。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第5531號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
