【裁判字號】    99,聲,1617
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1617號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第227 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍捌零陸公
克），併不可析離之包裝袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第70號為不起訴處分確定，扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.5806公克），屬毒品危
    害防制條例列管之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危
    害防制條例第18條第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又甲基安非他命為毒品危害防制條例列管之第
    二級毒品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一
    、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之顆粒1 包，經送憲兵司令部刑事鑑識中心鑑驗
    結果檢出甲基安非他命成分（驗前淨重0.6018公克，取樣0.
    0212公克鑑析用罄，驗餘淨重0.5806公克），有97年7 月23
    日憲直刑鑑字第0970001061號鑑定書在卷可稽，扣案之甲基
    安非他命屬違禁物無訛。又鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以
    傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包
    裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨
    重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式
    分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此
    亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號
    函文可參，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品與
    包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    宣告沒收銷燬之，是本件聲請洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
