【裁判字號】    99,司促,14117
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14117號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明
    文。
二、依民事訴訟法第416 條第1 項規定，調解經當事人合意而成
    立；調解成立者，與訴訟上和解有同一之效力。次依同法第
    380 條第1 項規定，和解成立者，與確定判決有同一之效力
    。本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件請求業於
    桃園縣八德市公所調解委員會調解成立，並經本院98年度桃
    核字第2727號核定在案，有債權人所附桃園縣八德市公所調
    解委員會調解書影本在卷可稽，復經本院調閱該事件卷宗核
    對屬實。依上說明，其與民事確定判決有同一之效力，該調
    解筆錄已可據以請求強制執行，毋庸再聲請發支付命令，依
    首開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
