【裁判字號】    99,聲,1562
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1562號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1020 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年柒
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯強制性交
    等案件，分別經先後判處及減得如附表所示之刑（詳如附表
    所示），均經分別確定在案（其中如附表編號1 至6 所示之
    罪，經臺灣高等法院97年度上更（二）字第520 號判決應執
    行有期徒刑12年3 月；如附表編號7 至9 所示之罪，經本院
    98年度簡字第280 號判決應執行有期徒刑6 月）。茲檢察官
    聲請就附表所示9 罪定其應執行之刑，本院形式上審核聲請
    人所附相關事證，認符合數罪併罰，有二裁判以上者之要件
    ，爰依刑法第53條、刑法第51條第5 款之規定，定其應執行
    之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
