【裁判字號】    97,重訴,365
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第365號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被  上訴人
即  被  告  乙○○
法定代理人  甲○○
            丁○○
訴訟代理人  范鋼祥律師
上列當事人間因本院97年度重訴字第365 號返還價金事件，上訴
人對本院民國99年4 月15日第一審判決提起上訴，惟未據繳納裁
判費。經查，本件上訴利益金額為新台幣（下同）195 萬元（即
上訴聲明第2 項金額），應徵第二審裁判費3 萬0,457 元。茲依
民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日
內如數向本院繳納，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
