【裁判字號】    99,桃簡,1216
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1216號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第963號、第4411號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「郵政跨行匯款申請
    書1 紙、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺北縣政府
    警察局永和分局得和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
    部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、寄貨單影本1 紙」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○固不否認上揭帳戶為其所有，惟矢口否認有何幫
    助詐欺犯行，辯稱：伊係見報登信用貸款廣告欲辦貸款，聯
    絡後對方要求其交付所申設之前開2 帳戶之存摺、提款卡及
    密碼等云云，並提出寄貨單影本1 紙為證。惟查：
（一）被害人丙○○、甲○○確實分別於98年11月16日10時許、
      11時20分許接獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而依詐騙集團
      成員之指示，分別匯款新臺幣（下同）5 萬元、6 萬元至
      被告上開2 帳戶內，且旋即遭提領一空，此有被告上開2
      帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份、郵政跨行匯款申請
      書1 紙、郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺北縣政
      府警察局永和分局得和派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便
      格式表、受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
      、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷可參
      ，足認被告上開2 帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺
      取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以上詞置辯。然其於偵查中亦自承依其過去辦理貸
      款之經驗，無需將帳戶之存摺及提款卡交付對方等語（參
      見臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第963 號卷第23頁
      、臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第4411號卷第22頁
      ），足徵被告對於辦理貸款卻需交付金融帳戶乙情，已有
      所懷疑。況被告透過此管道借貸，顯係因其無法向一般金
      融機構辦理貸款業務，足見被告對於其信用不足，無法辦
      得一般信用貸款乙事知之甚明，其顯為特殊目的而申貸，
      茍因其缺錢使用而委由他人申辦貸款，衡情應由其提供有
      關工作或資力等有還款能力之證明以供貸與人審核，且應
      循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將與申辦貸款無關之其
      所有上開2 帳戶之存摺、提款卡連同密碼等物交付予不相
      識之人以求申辦貸款業務之理。況若欲申請貸款，理應提
      供一尚有積蓄且信用良好之帳戶，供貸與人審核，然被告
      卻於交付上開2 帳戶前將上開2 帳戶內之金錢提領出來，
      而交付裡面沒有錢的帳戶（參見上開99年度偵字第963 號
      卷第20頁及上開99年度偵字第4411號卷第12頁之歷史交易
      明細可知），亦與一般申請貸款之情形相佐，被告既曾有
      申請貸款之經驗，對於上情應知之甚詳，其對於上揭不合
      理之處，自應有所懷疑，是被告上開辯解，實與常情有違
      ，不足採信。本案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定
      。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告係一年滿48歲之成年人，對此
    自難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳
    戶，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，
    係遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人
    係以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所
    提供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及
    提領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍
    同意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違
    背其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳
    戶提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪
    認定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一行為交付2 個
    金融帳戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙2 名被害人，
    係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段
    之規定，從一重處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可參，惟被告明知詐騙行為猖獗
    ，卻仍將其所有之2 個金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本
    案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，且未
    經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
