【裁判字號】    99,壢簡,970
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第970號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8854號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告明知本件自用小客車車牌係來路不明之贓物，竟仍逕
    予收受之，不惟助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員
    警追查贓物之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，堪認尚有悔意，且上開車牌業已返還被害人，被害人所
    受損害已獲部分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段
    、素行暨所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
