【裁判字號】    99,桃簡,733
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第733號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而容留以營利，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○雖辯稱：伊並不清楚為何小姐會與客人在店
    內從事性交易，但店內有規定小姐不可從事性交易云云。惟
    查：
（一）證人即喬裝男客之警員張文龍於本院98年度訴字第93號審
      理時結證稱：97年3 月28日伊與3 位員警喬裝男客進入10
      5 包廂，由汪金玉介紹消費方式後，就有1 位男的廣播請
      4 位小姐進入包廂，4 位小姐分別坐在伊等4 人旁邊，一
      開始只有喝酒、唱歌，其後，黎氏玉娥跟伊同事開始玩骰
      子，就有脫衣的行為，之後黎氏清華也跟另1 位同事玩脫
      衣遊戲，黎氏玉娥脫光衣服後，馬上又穿回去，伊等黎氏
      清華脫光衣服後，始表明身分查獲。當時本來打算等黎氏
      玉娥、黎氏清華都脫完衣服後再表明身分，但黎氏玉娥脫
      完後立即穿回衣物，所以來不及拍照蒐證，黎氏清華將衣
      服脫掉後，伊覺得不能再等，就馬上表明身分進行蒐證。
      玩骰子是小姐主動提出，如果擲贏的話，小姐脫1 件衣服
      ，擲輸者，就給小姐新臺幣（下同）200 元，當天黎氏玉
      娥、黎氏清華2 人皆因玩輸而將內衣、內褲脫掉，她們2
      人脫掉衣服時的精神狀況正常，並無喝醉的情形。蘇錦昌
      有負責送茶水、酒、小菜之類的，在查獲後問店內負責人
      為何人時，蘇錦昌有說他係負責櫃台收錢。當時105 包廂
      門並無上鎖，所以服務人員可以自由進出，伊等進入包廂
      到查獲時超過半小時，此段時間，服務生有進入包廂送酒
      、毛巾及小菜，次數伊不確定。在與黎氏玉娥、黎氏清華
      玩骰子的過程中，汪金玉好像有進入包廂，但看到小姐脫
      衣服的情形就關門出去了等語（參本院98年度訴字第93號
      卷宗第54頁至第64頁）；證人即同為喬裝男客之警員陳英
      傑於本院審理時結證述：伊記得查獲當天有1 位經理，伊
      現在已無法指認，但應該是汪金玉介紹消費方式，進入包
      廂後，少爺將酒拿進來，其中1 位小姐主動提議玩骰子，
      如果伊輸了要給200 元，如小姐輸了就脫1 件衣服，伊印
      象中小姐內衣有脫掉，內褲至少脫到大腿，而當天脫掉衣
      服的小姐沒有喝到什麼酒，所以蠻清醒的，當時包廂亦沒
      有上鎖等情（參上開本院卷宗第115 頁至第118 頁）；證
      人即同為喬裝男客之警員林煌祥於本院審理時亦結證稱：
      伊進入店內後，係由汪金玉介紹消費方式，汪金玉有說其
      係經理，當日一開始就喝酒、唱歌，過程中陳英傑就跟1
      位小姐玩骰子，該小姐後來就全部脫光，在伊旁邊的小姐
      說她也要玩，伊就問如何玩，她說跟陳英傑他們一樣，伊
      輸要給200 元，小姐輸要脫衣服，跟陳英傑玩骰子的是黎
      氏玉娥，與伊玩的是黎氏清華，而黎氏清華有將衣服脫光
      ，當時包廂並無上鎖，黎氏玉娥、黎氏清華脫衣服時是清
      醒的，如果她們有喝醉的情形，不可能在伊等蒐證時，快
      速主動將衣服穿起來等語明確（參上開本院卷宗第119 頁
      至第122 頁），核與證人即當時亦在105 包廂內之坐檯小
      姐謝碧玉於警詢證稱：97年3 月28日查獲當時伊有在場，
      當時黎氏玉娥、黎氏清華與喬裝客人之員警玩骰子，以比
      大小點數方式，如果客人輸了就發小費，黎氏玉娥、黎氏
      清華每輸1 次就脫1 件衣服或褲子，直到脫光衣、褲為止
      ，當她們2 位脫光衣、褲時，警方即表明身分當場查獲，
      而包廂係不能上鎖的等語相符（參臺灣桃園地方法院檢察
      署97年度偵字第8965號卷第79頁至第80頁），並有桃園縣
      政府警察局楊梅分局新屋分駐所臨檢紀錄表、警方查獲後
      拍攝之現場照片31張附卷可稽（參同前偵卷第82頁、第87
      頁至第102 頁），是由證人張文龍、陳英傑、林煌祥、謝
      碧玉前開證述，佐以查獲照片所示，被告黎氏清華已將內
      衣脫下，內褲亦已褪至大腿處等情，足認被告黎氏玉娥、
      黎氏清華在「紅帥KTV 」105 包廂內確實為賺取金錢，而
      與證人即喬裝男客之警員陳英傑、林煌祥以擲骰子比大小
      之方式，而分別脫下內褲、內衣而裸露下體、胸部供男客
      觀賞。
（二）又「紅帥KTV 」店內小姐陪同來店內消費之男客喝酒、唱
      歌，並無底薪，店內小姐所賺取者係客人所支付之小費乙
      節，業據證人即陪酒小姐黎氏玉娥、黎氏清華供明在卷，
      核與證人即同為店內小姐之周佳玲於另案（本院98年度訴
      字第93號）審理時結證情節相符（參本院98年度訴字第93
      號卷宗第124 頁反面），從而，在無底薪之情形下，店內
      小姐勢必需使出混身解數討取客人之歡心，以求客人能多
      給付小費，而站在經營者的立場，既係以時間為據，收取
      客人一定費用之經營模式，則客人在店內消費時間愈長，
      店家之營收自然愈豐；再參以「紅帥KTV 」店內之少爺亦
      無底薪，也係靠客人支付小費為其等收入來源，亦據證人
      即擔任少爺之蔡文偉於另案（本院98年度訴字第93號）審
      理時結證明確（參上開本院卷宗第127 頁反面），則少爺
      當以其等對客人之服務愈佳，才能賺取愈多小費，是少爺
      亦會進入包廂內遞送酒類、毛巾等物品，以增加其等與客
      人接觸、展現服務態度之機會，故店內小姐為獲取或增加
      自身之收入，自會使盡渾身解數，以刺激客人給付小費，
      而店家之營收及少爺之收入，亦均同此理，否則坐檯小姐
      明知包廂並未上鎖，在營業時間內該店服務人員及酒客均
      可自由進出，則在此多數人均能共見共聞之場所，小姐黎
      氏玉娥、黎氏清華若非獲得店家之授意或允許，豈敢在店
      家具有管領力之包廂內有恃無恐地與男客玩擲骰子脫衣遊
      戲，而不擔憂少爺或經理敲門進入時，不及穿衣蔽體，是
      若被告甲○○確實有明確告知小姐不可脫衣陪酒，則於其
      中一位小姐提出玩擲骰子比大小遊戲，並約定輸的人罰錢
      或脫去衣物時，其他在場之小姐當會制止該名小姐之行為
      ，而不會附合加入，以避免遭店家指責甚或開除，由此益
      徵被告上開所辯乃事後卸責之詞，不足採信。再佐以卷附
      之「紅帥KTV 」現場包廂照片以觀，可知包廂內除沙發、
      桌子及一般KTV 歌唱設備外，別無其他特別之設施或服務
      ，則坐檯小姐所提供之服務本身，顯即為「紅帥KTV 」招
      徠顧客、延長顧客停留時間、刺激顧客消費之最大賣點，
      依該店包廂之裝潢、設備甚為簡單，坐檯小姐提供之服務
      若只有倒酒、陪唱及聊天，又如何能吸引客人入內消費？
      坐檯小姐又要如何刺激客人給予小費？是以結合該店之消
      費性質、收費方式、小姐無底薪之制度、包廂可供不特定
      人出入之狀態及本案為警查獲時，被告黎氏玉娥、黎氏清
      華確實均有脫衣陪酒之情狀，更徵擔任現場負責人之被告
      對於前情實不可能毫無所悉，其等知悉該店之坐檯小姐以
      前揭猥褻方式賺取小費，使客人拉長消費時間，增加店內
      收入，主觀上亦有意圖營利之犯意，自屬灼然。本案事證
      已經明確，被告犯行堪以認定。
三、是核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利容留猥
    褻罪（聲請簡易處刑書漏引前段）。被告使女子與他人為猥
    褻之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各該行為
    間，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應為容留
    之後階段行為所吸收，均不另論罪。又被告與蘇錦昌、汪金
    玉間就前揭圖利容留猥褻犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。爰審酌被告意圖營利，竟以假藉開設KTV
    方式，暗地經營色情性交易之方式，容留、媒介成年女子與
    他人為猥褻之行為，顯然敗壞社會善良風氣，行為惡害非輕
    ，且其犯後猶否認犯行，狡詞卸責，尚難認有悔意，惟念及
    被告違法經營色情之時間非長，且查無重大獲利情事，併考
    量其犯罪之動機、目的、手段、品行暨所生損害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力
    等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
    至扣案之無線電對講機3 臺，係「紅帥KTV 」店內提供，分
    別由蘇錦昌及擔任少爺之呂學侖、蔡文偉所持用，而證人蔡
    文偉於另案（本院98年度訴字第93號）審理時亦結證稱：對
    講機係互相聯絡、遞送茶水使用等語（參上開本院卷第130
    頁反面），證人蘇錦昌則供稱：對講機係單純少爺聯絡送東
    西至包廂所使用等情（參上開本院卷第147 頁），是卷內並
    無證據證明該扣案之無線電對講機3 臺有供本案媒介、容留
    黎氏玉娥、黎氏清華與男客為猥褻之行為所使用，尚乏沒收
    之依據，自不得併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判
    決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑之依據：
刑法第231 條：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
