【裁判字號】    99,親,32
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第32號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
特別代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求否認子女事件，於民國99年5 月11日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告乙○○自被告甲○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告甲○○經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、原告起訴主張：原告與被告甲○○於民國81年1 月6 日結婚
    ，被告丙○○於97年3 月29日出生，雙方並於97年5 月7 日
    離婚，按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受
    胎期間。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子
    女為婚生子女。然被告丙○○並非原告乙○○自被告甲○○
    受胎所生。並為訴之聲明：確認被告丙○○非原告自被告甲
    ○○受胎所生之婚生子。
三、被告甲○○方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
                    狀作何聲明或陳述。
四、被告丙○○方面：同意原告之請求。
五、原告主張與被告甲○○於81年1 月6 日結婚，並於97年5 月
    7 日離婚，被告丙○○於97年3 月29日出生等事實，有兩造
    戶籍謄本在卷可稽，堪信為真實。
六、原告另主張：實際上被告丙○○並非原告自被告甲○○受胎
    所生一節，依高雄長庚紀念醫院進行鑑定結果，認為：「不
    能排除溫春榮與丙○○之親子關係。親子關係指數（CPI）
    為：441692.74131；亦即【溫春榮是丙○○的親生父親】這
    個可能性與【任何中國男人偶然具有是丙○○的親生父親所
    必須具備的基因半型】這一個可能性相比，大約為：441692
    .74131倍。也就是說溫春榮與丙○○之父子關係確定率為：
    99.0000000% ；因此溫春榮是丙○○的親生父親，這個假設
    由此次測試上可以證實」，有高雄長庚紀念醫院親子鑑定報
    告書在卷可稽，堪認原告之主張為真實。
七、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生
    子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知
    悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時
    起2 年內為之。民法第1062條第1 項及第1063條第1 項、第
    2 項、第3 項前段定有明文。經查，原告與被告甲○○係81
    年1 月6 日結婚，嗣於97年5 月7 日離婚，原告於97年3 月
    29日產下被告丙○○，依法應推定被告丙○○為原告與被告
    甲○○之婚生子。然查，原告乃非自被告甲○○處受胎懷有
    被告丙○○，已如前述，而原告於99年3 月10日提起本件否
    認子女之訴，此有本院之收文章附卷可查，其乃知悉被告丙
    ○○出生之日（即97年3 月29日）起2 年內提起本件訴訟，
    並未逾前條除斥期間之規定，故原告本件之請求，於法有據
    ，應准許之。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本），並應繳納上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
