【裁判字號】    99,桃簡,1172
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1172號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9133號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：按刑法第231 條第1 項於民國88年4 月21日修正公佈
    後，性質上已屬行為犯而非結果犯，僅須行為人主觀上具有
    使男女與他人為性交或猥褻之不法意圖，而實施引誘、容留
    或媒介以營利之行為，即為已足，至被引誘、容留或媒介之
    男女是否果真與他人為性交或猥褻之行為，則非所問，是核
    被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使女
    子與他人為性交之行為而媒介以營利罪。爰審酌被告不思依
    循合法正當途徑獲致財富，竟媒介女子與他人從事性交易以
    營利，犯罪動機實屬可議，不啻敗壞社會善良風氣，助長性
    交易歪風，另衡其犯罪手段尚屬平和、犯後態度、素行、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231 條規定：
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官99年度偵字第9133號聲請
      簡易判決處刑書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
