【裁判字號】    99,桃簡,1179
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第28118 號、98年度偵字第28767 號
、99年度偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一
所示之物均沒收；又共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領
有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案如附表編號二所示之物均沒收；又違反未依電子遊戲場業管
理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
場業之規定，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表編號三所示之物均沒收。應執行拘役壹
佰拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示之物
（編號一至三）均沒收。
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號二所
示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，併所犯法條，均引用臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件），並
    補充：
  (一)附件聲請書之附表扣案物欄，另補充：「鑰匙1 支」。
  (二)按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用。經查，被告甲○○三次
    、乙○○一次在如附件犯罪事實欄所示之公眾得出入之小吃
    店、工地福利社內擺設賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，
    揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
    ，是核被告甲○○三次所為、被告乙○○一次所為，均係違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之違法經營電子遊戲場業罪
    及刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博罪。
    被告二人就如附件犯罪事實欄(二)所示之犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，應論以共同正犯。又被告二人於附件犯罪事實欄
    所示之起迄時間，在公眾得出入之場所內擺設電子遊戲機與
    不特定人對賭之行為，均係於密切接近之時、地實施，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續行為，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    均應成立接續犯而為包括一罪。再被告二人係基於一賭博犯
    意以前開賭博性電子遊戲機具持續與人對賭，係以一行為觸
    犯上開二罪名，就其所犯及共犯之上揭犯行，均應依刑法第
    55條想像競合犯之規定，從較重之電子遊戲場業管理條例第
    22條之違法經營電子遊戲場業罪處斷。被告甲○○所為三次
    犯行，犯意個別、行為互異，應分論併罰之。另被告甲○○
    有如附件犯罪事實欄所示之犯罪前科與執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其於5 年以內故意再犯
    本案三件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47 條
    第1 項之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告二人經營時間非長，犯罪情節非重，且違法經營
    之遊戲機數量均僅1 台，對社會風氣之影響不大，及被告二
    人參與之程度、智識程度、犯罪後態度、被告甲○○經查獲
    又再犯之素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且就
    被告甲○○定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
  (四)至扣案如附表所示之電子遊戲機（均含IC板），為當場賭博
    之器具；附表所示之賭資則係賭檯之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2 項規定沒收之。另扣案之鑰匙
    1 支為被告所有供開啟本件扣案電子遊戲機所用之物（參附
    表編號一），此據被告於警詢供明在案，應依刑法第38條第
    1 項第2 款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第47條第1 項、第51條第6 款、第38條第1 項
    第2 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，敘述上訴理由（須
    附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  陳德池
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  謝雅茹
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
附錄論罪之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年度偵字第28118 號、
      98年度偵字第28767 號、99年度偵字第16號聲請簡易判決
      處刑書1 份。
附表
 ┌──┬──────────────────────┬──────────┐
 │編號│應沒收之物                                  │偵查案號            │
 ├──┼──────────────────────┼──────────┤
 │一  │「彩金大聯盟」之電子遊戲機台1 台（含IC版1塊 │98年度偵字第28118 號│
 │    │）、賭資新臺幣50元（10元硬幣5 枚）、鑰匙1 支│                    │
 ├──┼──────────────────────┼──────────┤
 │二  │「彩金大聯盟」之電子遊戲機台1 台（含IC版1塊 │98年度偵字第28767 號│
 │    │）、賭資新臺幣3,900 元（10元硬幣390 枚）    │                    │
 ├──┼──────────────────────┼──────────┤
 │三  │「彩金大聯盟」之電子遊戲機台1 台（含IC版1塊 │99年度偵字第16號    │
 │    │）、賭資新臺幣60元（10元硬幣6 枚）。        │                    │
 └──┴──────────────────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
