【裁判字號】    99,重訴,149
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第149號
原      告  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規
    定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴經核應繳裁判費新臺幣（下同）129,304 元，
    未據原告繳納。經本院於民國99年5 月4 日裁定，限令原告
    於裁定送達後5 日內補正，此項裁定已於99年5 月13日送達
    原告，有送達證書1 紙附卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙在卷
    足憑，是依首揭法律規定，本件起訴並不合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
