【裁判字號】    99,訴,769
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第769號
原      告  甲○○
上列原告請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    1.當事人及法定代理人。2.訴訟標的及其原因事實。3.應受
    判決事項之聲明」，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。
    又當事人書狀，如有法定代理人者，應記載其姓名、住所或
    居所，同法第116 條第1 項第2 款亦有規定。次按原告之訴
    有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其情
    形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上明確載明被告之名稱、被告
    之法定代理人姓名、住所或居所，被告共為幾人亦不明，亦
    未載明本件訴訟標的及應受判決事項之聲明，於法不合。經
    本院裁定命其補正，該裁定業於民國99年4 月23日送達予原
    告，此有送達證書在卷可參。然原告迄今仍未補正上開事項
    ，其起訴顯不合於程式，不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第二庭 審判長 法  官  劉克聖
                                    法  官  張金柱
                                    法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
