【裁判字號】    99,桃簡,1039
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5741號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除更正犯罪事實欄第一項第5 行為「於
    民國94年1 月18日間至同年月21日間某日」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查於被告甲○○前開行為後，刑法第33
    條及第41條業經總統於民國94年2 月2 日修正公布，並依刑
    法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。另於95年6
    月14日公布之刑法施行法第1 條之1 規定，除變更刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣外，並分別提高罰金數額為
    3 倍或30倍。職是，本件自應就被告行為前、後相關法律有
    修正者，依前揭規定加以比較以資適用。茲說明如下：
  1.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前刑法第33
    條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，新法將詐欺取
    財罪所得科處之罰金最低額由銀元1 元提高為新臺幣1,000
    元，比較上述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑
    法第33條第5 款規定論處被告罪責，對被告較為有利，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊法
    。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算一日，易
    科罰金。」，且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）之規定，本
    係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易
    科罰金折算標準乃以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新
    臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則
    改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易
    科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
    易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，爰依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，亦適用行為時即修正前之舊
    法。
  (二)另按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後「
    法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法處罰
    之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15條、第30條
    之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文化、第26
    條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25條等），即無比較適用
    之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依
    一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法院95年11月7 日
    95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照）。查於被告前開行
    為後，刑法第30條亦經總統於94年2 月2日 修正公布，並依
    刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1日 施行。修正前刑
    法第30條第1 項規定：「幫助他人犯罪者，為從犯」，修正
    後之刑法第30條第1 項則規定：「幫助他人實行犯罪行為者
    ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」，則修正前、
    後刑法第30條第1 項就定義幫助犯之文字用詞雖有修正，然
    並未更易幫助犯之認定標準，參諸上揭決議意旨，應逕適用
    裁判時法即修正後之刑法第30條第1 項規定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告甲○○
    於行為時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現
    狀，自應知之甚詳，是被告對他人取得其上開金融機構帳戶
    之目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將自己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他
    人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破
    壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，
    併考量本案被害人遭詐騙之金額及被告僅坦承部分犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲戒。末按中華民國96年罪犯減刑條例業
    於96年6 月15日立法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查
    被告本件幫助詐欺取財犯行係在96年4 月24日之前，且其所
    犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定
    相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分之一，
    並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條規定，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
