【裁判字號】    99,司聲,75
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第75號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額，確定為新台幣柒萬伍仟伍佰捌
拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告李思玫與相對人間清償債務事件，
    經聲請人給予李思玫法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺
    幣（下同）33,000元後，經鈞院94年度訴字第658 號判決相
    對人即被告敗訴確定在案，本件聲請人支出之律師酬金亦為
    訴訟費用之一部，是經核算聲請人所支出之訴訟費用合計33
    ,000元，爰依法聲請確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之審查表、扶助律師接案通知書、本院95年度
    訴字第1952號民事判決、已支出酬金及必要費用計算書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單等件在卷可稽，是可信為真
    實；本院民事判決94年度訴字第658 號判決訴訟費用由被告
    丁○○、乙○○連帶負擔，又本件訴訟標的金額為420 萬元
    ，是以第一審裁判費為42,580元；復因被告丁○○、乙○○
    皆在押中，已由原告李思玫繳交提解費3,000 元，惟此項費
    用未經原告李思玫聲請，從而並未列計本次訴訟費用。又法
    扶基金會台北分會所支出之律師酬金33,000元，經核並無過
    高之情，依前揭說明，上開費用應由相對人向法扶基金會繳
    納75,580元（計算式：42,580+33,000 ），揆諸前揭規定，
    聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟
    費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對
    人丁○○、乙○○請求負擔之訴訟費用額為75,580元，爰裁
    定如主文所示。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
