【裁判字號】    99,壢交簡,1326
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1326號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8129號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 、4 行「仍自該處騎乘車牌號碼IVH-
    393 號重型機車上路」，應補充為「仍於飲酒後之某時猶自
    該處騎乘車牌號碼IVH-393 號重型機車上路」；及犯罪事實
    欄第5 行「11時35分許，在平鎮市○○路241 號巷口」，應
    更正為「11時36分許，在桃園縣平鎮市○○路241 巷口前」
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件經本院以97年度壢交簡字第2618號判決判處罰金新臺
    幣85,000元確定，甫於98年11月11日罰金分期繳清；復因酒
    後駕車公共危險案件經本院以99年度壢交簡字第906 號判決
    判處有期徒刑2 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被
    查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.78毫克，酒醉程
    度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為
    不安全駕駛，惡性重大，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚佳
    與本次犯行並未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月     25   日
                        交通法庭  法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
