【裁判字號】    99,偵聲,49
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請延長羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定             99年度偵聲字第49號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王英傑律師
上列聲請人因被告業務侵占等案件（97年度偵字第3116號），聲
請延長羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十九年五月三十日起延長貳月
，並禁止接見、通信。
    理  由
一、本件被告甲○○前經檢察官聲請羈押，本院認其涉犯刑法第
    336 條第2 項業務侵占罪，刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪，刑法第216 條、第215 條行使業務登載不實罪
    之嫌疑重大，且有湮滅罪證、勾串共犯、證人之虞，非予羈
    押，顯難進行追訴、審判、執行，認有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款情形，而自中華民國99年3 月30日起執行羈押
    ，並應予禁止接見、通信。
二、聲請人因偵查尚未終結，而前項情形依舊存在，仍有繼續羈
    押之理由，向本院聲請自中華民國99年5 月30日起延長羈押
    2 月。本院經訊問被告、參閱卷證後，認為理由充分，應予
    准許。
三、適用的法律：刑事訴訟法第108條第1項。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄法條：
刑事訴訟法
第101條第1項：
被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左列情形之一，非
予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之：
一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。
二、有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞者。
三、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    者。
第108條第1項：
羈押被告，偵查中不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈
押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之
1 之規定訊問被告後，以裁定延長之。在偵查中延長羈押期間，
應由檢察官附具體理由，至遲於期間屆滿之5 日前聲請法院裁定
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
