【裁判字號】    99,聲,581
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第581號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件，聲請宣告沒收物（99年度聲沒字
第80號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺、螢幕壹臺、鍵盤滑鼠壹組、計算機壹臺及
帳冊貳本均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣雲林地方
    法院檢察署以98年度偵字第713 號為緩起訴處分，已於民國
    99年3 月8 日緩起訴期間期滿，而扣案之電腦主機1 臺、螢
    幕1 臺、鍵盤滑鼠1 組、計算機1 臺及帳冊2 本，為被告所
    有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    項及刑事訴訟法第259 條之1 之規定聲請裁定沒收之等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、查扣案之電腦主機1 臺、螢幕1 臺、鍵盤滑鼠1 組、計算機
    1 臺及帳冊2 本，為被告所有，且為供其犯刑法第266 條第
    1 項前段賭博罪之物，業據被告供承不諱，並有扣押物品清
    單1 紙在卷可考。而被告緩起訴期間為1 年，並已於99年3
    月8 日屆滿。是上開扣案之物自應予以沒收。聲請意旨所載
    上情，與法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
