【裁判字號】    99,聲,606
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第606號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            辛○
            子○○
            丑○○
            庚○
            寅○○
            卯○○○
            丁○
            丙○
            己○○
            戊○○
            甲○○
            乙○
            癸○○
            壬○○
上列聲請人因被告違反農業法案件，聲請宣告沒收物（99年度聲
沒字第113 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣共肆萬伍仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○等15人因違反農業法案件，均經臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國98年3 月18日以98年度
    選偵字第5 號、第7 號為緩起訴處分，於98年3 月30日確定
    ，並於99年3 月29日緩起訴期間期滿未經撤銷，有該緩起訴
    處分書、被告15人執行緩起訴處分命令通知書各1 份在卷可
    憑。又被告15人每人扣案受賄金額新臺幣（下同）3,000 元
    ，共計45,000元（計算式：3,000 ×15＝45,000），係被告
    等人所有，並為被告等人違反農業法第47條之1 第1 項第1
    款之投票受賄罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、檢察官上開聲請經核與法尚無不合，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
