【裁判字號】    99,抗,7
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                 99年度抗字第7號
再  抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人雲林縣西螺鎮農會間聲請拍賣抵押物事件
，再抗告人對於民國99年4 月1 日本院第二審裁定提起再抗告，
本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定：「抗告及再抗告，除本法另有規
    定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之規定。」而依民事訴
    訟法第495 條之1 第2 項規定，對於抗告法院之裁定再為抗
    告（同法第486 條第4 項）者，準用第三編第二章之規定。
    另對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    則為同法第466 條之1 第1 項所明定。是非訟事件之再抗告
    亦應準用民事訴訟法第466 條之1 關於「強制律師代理」之
    相關規定。準此，對於非訟事件之第二審裁定提起再抗告，
    依上開規定，應準用民事訴訟法第466 條之1 第1 項之規定
    ，再抗告人應委任律師為之。次按「上訴人未依第1 項委任
    訴訟代理人，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未
    依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
    駁回之。」同法第466 條之1 第4 項亦有明文。
二、經查：本件拍賣抵押物事件其標的金額為新台幣1,992,823
    元，有相對人提出之借據、放款分戶卡、他項權利證明書、
    抵押權設定契約書等件附於本院99年度司拍字第22號卷內可
    稽。惟再抗告人提起再抗告，並未委任律師為訴訟代理人，
    前經本院於民國99年5 月10日裁定命再抗告人於5 日內補正
    。該項裁定已於同年、月13日送達再抗告人，有送達證書附
    卷可憑。再抗告人逾期迄未補正，其再抗告顯難認為合法，
    應予以駁回。
三、本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條，民事訴訟法第
    495 條之1 第2 項、第481 條、第444 條第1 項前段、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  民事第一庭  審判長法  官  紀文勝
                                    法  官  黃玉清
                                    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                                    書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
