【裁判字號】    99,易,270
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事協商判決          99年度易字第270 號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第506 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由法官一人獨任進行協商判決程序，判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於95年03月10日觀察、勒戒執行
    完畢釋放出所，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以94年度
    毒偵字第1760號不起訴處分確定；又於上開觀察勒戒執行完
    畢後5 年內之96年07月16日某時，因施用第二級毒品，經臺
    灣臺南地方法院以97年度簡字第523 號判決判處有期徒刑6
    月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易字第449 號判決
    判處有期徒刑10月確定，上開2 罪經臺灣臺南地方法院以97
    年度聲字第763 號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，於97年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年03月01日19時許，在
    雲林縣臺西鄉某市場之廁所內（起訴書誤載為友人之住處）
    ，以將甲基安非他命置於錫箔紙（起訴書誤載為鋁箔紙）中
    點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於99年03月03日至臺灣雲林第二監獄報到執行，翌日
    （即04日)9時10分許經該監採集其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命、安非他命陽性反應，始悉上情
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司99年03月18日報告編號：00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙。
  (三)臺灣雲林第二監獄收容人尿液採集作業確認書、同意書、檢
    體採收紀錄表各1 份。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡表
    及臺灣雲林地方法院檢察署檢察官94年度毒偵字第1760號不
    起訴處分書各1 份。
三、本案經檢察官與被告、辯護人於審判外達成協商之合意，且
    被告已認罪，其合意內容為：甲○○施用第二級毒品，累犯
    ，處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算壹
    日。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之2 第1 項、第455 之
    4 第2 項、第455 條之8 、第454 條第1 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，判決如主文。
五、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所定得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上
    一罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、
    不受理者」情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形）外，不在此限（即有但書情形，依法
    仍得上訴）。
六、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官魏偕到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
