【裁判字號】    99,聲,616
【裁判日期】    990525
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第616號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因偽證等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第447 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
化地方院判處有期徒刑8 月、1 年3 月確定；又因偽證案件，經
本院判處有期徒刑3 月確定，合計刑期為有期徒刑2 年2 月，已
移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年5 月6 日核
准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，
認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第
2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                  刑事第一庭  法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  張簡純靜
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
