【裁判字號】    99,交簡,771
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第771號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第697號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。又被告前
    於96年1月間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方
    法院於96年2月26日以96年度中交簡字第294號判處拘役40日
    ，得易科罰金確定；又於97年8月間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣臺中地方法院於97年9月19日以97年度中交簡
    字第1856號判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，並於97年
    10月2日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告飲酒後，竟仍在道路上駕車，且
    呼氣之酒精測定濃度高達每公升0.57毫克，無視於駕駛人自
    己及其他用路人之用路安全，所生危害非輕，惟考量被告於
    犯後始終坦認犯行，尚見悔意，暨衡量其犯罪手段、目的、
    智識程度、生活狀況、幸未釀成實害等一切情狀，因認檢察
    官具體求處有期徒刑6月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
