【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度補字第218號
原      告  翁歆瑢即祥泓工程行
原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告國立彰化生活美學館發
支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的金額為新台幣1,212,
560元，應繳裁判費新台幣13,078元，扣除前繳支付命令裁判費
新台幣500元外，尚應補繳新台幣12,578元。茲限原告於收受本
裁定後7日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭   法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
