【裁判字號】    98,簡上,147
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第147號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人翔鈺塑膠工業股份有限公司間給付票款
事件，上訴人對於中華民國99年4月22日本院第二審判決，提起
第三審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達翌日起5日內，補繳第三審裁判費新臺幣
84,660元及補正律師或具律師資格之關係人委任狀，逾期未補正
，則裁定駁回其第三審上訴。
    理  由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但
    書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文。又依民事
    訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上訴不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命
    其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、查本件上訴人對本院98年度簡上字第147號判決提起上訴，
    核其訴訟標的金額為新臺幣（下同）5,600,000元，第三審
    應徵裁判費84,660元，惟其未據繳納裁判費，復未委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴人於收受
    本裁定正本送達翌日起5日內補正前開事項，逾期未補正，
    即裁定駁回其上訴，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    19   日
                  民事第三庭    審判長法  官 羅培昌
                                      法  官 林秉暉
                                      法  官 洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
