【裁判字號】    99,交簡,790
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第790號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第897號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄部分補充更正為「每公升0.
    80毫克」；證據欄部分補充更正為「酒精測定紀錄表」外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受有期徒刑
    2月之科刑判決，經檢察官同意，記明筆錄，檢察官並以被
    告之表示為基礎，向本院求刑，依刑事訴訟法455條之1第2
    項規定，檢察官及被告均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
