【裁判字號】    99,簡,780
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第780號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第137號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易
    判決處刑書(1)犯罪事實第1 行起原記載之「甲○○前於民國
    96 年 間，因施用毒品、詐欺等案件，經法院分別判處有期
    徒刑9 月、1 年、8 月及6 月，並定其應執行刑為2 年確定
    ，嗣經減刑併合併定其應執行刑為1 年後，甫於民國97年6
    月14日縮刑期滿執行完畢出監。」，應補充更正為「甲○○
    前於95年間，因施用毒品案件，經本院分別以95年度訴字第
    1503號、96年度訴字第89號、96年度易字第192 號判決分別
    判處有期徒刑9 月、1 年、8 月確定；又因詐欺案件，經臺
    灣嘉義地方法院以96年度嘉簡字第775 號判決判處有期徒刑
    6 月確定；嗣上開案件經減刑、定應執行刑及接續執行，於
    97年6 月13日縮短刑期執行完畢。」；(2)證據並所犯法條欄
    二、第4 行起原記載之「故核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。」，應補充更正
    為「故核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪嫌。」，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充增述如下：
（一）按刑法之故意，分為直接故意與不確定故意（間接故意）
      ，不確定故意係指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
      生而其發生並不違背其本意，刑法第13條第2 項定有明文
      。查目前電信實務上欲申辦行動電話門號使用並非難事，
      且個人所得申辦之行動電話門號數目幾無上限，是倘非供
      作不法犯罪使用，衡情尚無不以自己名義申辦、使用之必
      要，況申辦行動電話者需負擔相關通信費用，且行動電話
      門號專屬性甚高，一般人皆有妥為保管防止他人任意使用
      之認識。縱因特殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深
      入瞭解用途後再行提供以使用，方符常情。而該門號如落
      入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，
      此又係具備一般生活智識者皆能體察之常識。參以邇來詐
      欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多係利用他人之行
      動電話門號以躲避警方查緝，並迭經媒體廣為披載、報導
      ，此應為常人本於一般認知能力所能知悉，被告於行為時
      為心智健全之成年人，對此社會現狀，當無不知之理，亦
      即被告對他人取得其所申辦之行動電話門號之目的，有可
      能供作詐欺取財使用，應有所預見，竟仍將其所申辦之行
      動電話門號提供他人使用，他人嗣後將被告提供之行動電
      話門號供作詐欺取財之用，並藉以取信被害人及掩飾其詐
      欺犯行不易遭人查緝，顯不違反被告之本意，被告自有幫
      助他人詐欺取財之不確定故意甚明。
（二）又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
      臺上字第1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實
      施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
      即屬幫助犯，而非共同正犯。查，真實姓名不詳、年籍不
      詳之成年男子所屬詐騙集團成員取得被告甲○○之行動電
      話SIM 卡後，旋詐騙被害人乙○○匯款到蔡宗融（業經臺
      灣臺南地方法院以98年度簡字第3190號刑事判決判處應執
      行有期徒刑3 月確定）之帳戶內，而受有財產上損害，故
      該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪。本案被告甲○○提供行動電話門號供前開詐騙集團
      成員為詐欺取財，被告顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意
      ，且其行動電話門號予他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪
      構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與
      犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明其係以正犯而非
      以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，依上開說明，應認被
      告所為係幫助犯而非正犯行為。
（三）爰審酌被告擅自提供其所申辦之行動電話預付卡門號供他
      人非法使用，使詐騙者得以隱匿真實身份，使犯罪難以查
      緝，等同助長犯罪，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟
      秩序，行為殊屬不當，惟念及被告本身並未實際參與本件
      詐欺取財犯行、被害人乙○○損失之金額，兼衡被告之素
      行、犯罪動機、目的、手段、智識程度、經濟狀況、並未
      與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至檢察官雖對被告
      具體求刑有期徒刑6 月，惟本院綜合上揭各情，認對被告
      處以如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
