【裁判字號】    99,秩,45
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定          99年度秩字第45號
移送機關  彰化縣警察局彰化分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4月29日彰警分偵社字第99027號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人於民國99年3月12日晚上7時30分許
    ，與喬裝之員警相約在彰化縣彰化市○○街13號（依蝶汽車
    旅館211號房）房間內，以40分鐘為1節，每節代價新臺幣（
    下同）2,500元從事性交易行為，為警當場查獲，並供稱有
    於99年3月1日下午4時許、99年3月5日下午4時許，分別在彰
    化市○○路○段538號（海德堡汽車旅館）、彰化縣員林鎮○
    ○路10號（康橋旅店501室）房間內，以上開方式，與客人
    從事性交易行為，因認被移送人有社會秩序維護法第80條第
    1 項第1款之意圖得利與人姦、宿之行為等語。
二、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所處罰之行為，係以
    行為人意圖得利而與人姦、宿為其構成要件，行為人如尚未
    成姦，即與該條規定之構成要件不符，茍行為人僅意圖得利
    ，但尚未著手與人姦、宿之行為，或已著手與人姦、宿之行
    為，但尚未完成者，因該法條不處罰未遂行為，自不得僅憑
    行為人有得利之意圖，而對其尚未著手姦淫之行為處罰，有
    司法業務研究會第20期第109 案及81年2 月26日高雄區地方
    法院與各縣市警察局處理違反社會秩序維護法案件聯繫座談
    會第15案分別達成結論可資參考。次按，法院受理違反社會
    秩序維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴
    訟法之規定，社會秩序維護法第92條定有明文。又按犯罪事
    實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被告或共犯
    之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要
    之證據，以察其是否與事實相符；不能證明被告犯罪或其行
    為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項
    、第156 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。另依社
    會秩序維護法第45條第2 項規定，警察機關移請裁定之案件
    ，該管簡易庭認為不應處罰者，得逕為不罰之裁定。
三、經查，移送意旨認被移送人涉有社會秩序維護法第80條第1
    項第1 款之行為，無非係以被移送人在警詢之自白及應召準
    備進行性交易時為警查獲為其依據，被移送人於警詢時自白
    有於99年3月1日下午4時許、99年3月5日下午4時許，分別在
    彰化市○○路○段538號（海德堡汽車旅館）、彰化縣員林鎮
    ○○路10號（康橋旅店501室）房間內，以40分鐘為1節，每
    節代價2,500元與客人從事性交易行為等語，惟此部分除被
    移送人之自白外，並無其他證據足資證明，自難遽依社會秩
    序維護法第80條第1項第1款予以處罰。此外，復查無其他證
    據可證明被移送人確有違反社會秩序維護法第80條第1項第1
    款之行為，依上開說明，即難論以該條款之處罰。另被移送
    人於99年3月12日晚上7時30分許為警查獲過程，原係彰化縣
    警察局彰化分局之員警執行取締私娼勤務時，偽裝男客，與
    被移送人相約在依蝶汽車旅館內，以2,500元之代價從事性
    交易行為，此有警員製作之案件移送書1份在卷為憑，核與
    被移送人在警詢之自白相符，而被移送人遭查獲時，僅有準
    備從事姦淫之行為，即為警查獲，顯然被移送人尚未與男客
    從事性交易之姦淫行為，即尚未該當社會秩序維護法第80條
    第1項第1款規定之構成要件，併予敘明。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人有移送機關所指
    社會秩序維護法第80條第1 項第1 款所規範之行為，依法即
    難論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事簡易庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
