【裁判字號】    99,訴,248
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第248號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1049
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年五月二十三日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其犯罪嫌疑
重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予
羈押，顯難進行審判，於民國99年2 月23日予以羈押。本案於99
年5 月5 日宣判，被告因犯行明確，經判處應執行有期徒刑年5
年4 月。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被告後，認原羈押
原因即刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形仍屬存在，且非
具保所能替代，仍有繼續羈押之必要，應自99年5 月23日起延長
羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王義閔
                                      法  官  鄭舜元
                                      法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
