【裁判字號】    99,聲,674
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第674號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
聲   請   人
即選任辯護人  張奕群律師
上列聲請人因被告所涉強盜等案件（本院98年度訴字第1576號）
，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
如附表所示之物准予發還被告甲○○。
    理  由
一、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因所涉強盜等案件（本院98
    年度訴字第1576號），經警方於民國98年5 月14日執行搜索
    ，扣得如附表所示之物。查該附表所示之物乃案外人陳洞欽
    另行向被告借款時所簽發、交付之票據及借據，該部分與起
    訴之犯罪事實無關，亦非必要證據或屬依法應扣押之物，茲
    因被告今欲進行強制執行程序，需使用該等為債權憑證，為
    此聲請發還如附表所示之物等語。
三、經查：如附表所示之扣押物並未經檢察官或被告、辯護人提
    出作為本案證據，有起訴書及歷次準備程序筆錄、審理筆錄
    可考，且與本案無關，亦據公訴人陳明（見本院99年4 月22
    日審理筆錄）。是以該扣押物既未經案件當事人雙方引為證
    據，故本院認該扣押物已無留存之必要，應即發還受裁定人
    ，爰依刑事訴訟法第142 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  周淡怡
                                      法  官  李淑惠
                                      法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳文新
附表：
一、臺灣銀行支票正本壹紙（票號為061808號）、面額為新臺幣
    壹佰伍拾萬元、發票人為唐立建設有限公司。
二、合作金庫商業銀行支票正本壹紙（票號為0000000 號）、面
    額為新臺幣參佰陸拾肆萬元、發票人為唐立建設有限公司。
三、合作金庫商業銀行支票正本壹紙（票號為0000000 號）、面
    額為新臺幣柒佰萬元、發票人為唐立建設有限公司。
四、本票正本壹紙（票號為WG0000000 號）、面額新臺幣柒佰萬
    元，發票人為陳洞欽。
五、本票正本壹紙（票號為WG0000000 號）、面額新臺幣參佰伍
    拾萬元，發票人為陳洞欽。
六、借據參份（金額新臺幣柒佰萬元、參佰伍拾萬元、肆佰伍拾
    萬元）、借款人為陳洞欽、見證人為李雅玲、張志輝。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
