【裁判字號】    99,交易,41
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年5 月19日下午飲用酒
    類後，其精神狀態已受酒精影響而達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，竟仍駕駛車號6150-UD 號自小客車沿彰化縣竹
    塘鄉○○路由南往北方向行駛（另涉犯公共危險罪嫌，業經
    本院以98年度交簡字第1117號判處有期徒刑2 月確定），嗣
    於同日16時許，行經彰化縣竹塘鄉○○路與成功路路口處，
    本應注意汽車駕駛人應注意車前狀況與兩車併行間隔，並隨
    時採取必要之安全措施，而依當時情形並無不能注意之情事
    ，竟因酒後注意程度下降而未注意，適同向前方由甲○○騎
    乘車號KPT-827 號重型機車欲左轉成功路，乙○○閃避不及
    而追撞前方甲○○所騎乘之重型機車，甲○○因而人車倒地
    ，受有頭部外傷併蜘蛛膜下出血、頭皮撕裂傷、胸椎壓迫性
    骨折等傷害，因認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之普通
    過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官提起公訴，認係犯刑法第284 條第1 項
    前段之普通過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○表示撤回告訴，有撤回告訴狀1
    紙在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
