【裁判字號】    99,簡,829
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第829號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第960號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽賭單拾貳張，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。被告基於一個意圖營利之犯意，同時
    提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係基於
    一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，
    是其所犯上開3罪，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷 (最高法院79年臺非字第206號判
    決意旨參照)。爰審酌被告並無前科之素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可憑，素行尚佳，及其之犯罪動
    機、目的、手段及經營六合彩賭博供人簽賭財物，易助長社
    會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動，暨其經營之期數、
    規模、獲取之利益、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，因認
    檢察官具體求處有期徒刑4月尚嫌過重，酌情量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案之簽賭單12
    張，係當場賭博所用之器具，業據被告供承在卷，依刑法第
    266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒
    收主義，自應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而
    適用（最高法院79年臺上字第5137號判例要旨、最高法院87
    年度臺非字第207號判決要旨參照）。檢察官聲請簡易判決
    處刑書關於沒收簽賭單部分，誤引刑法第38條第1項第2款，
    容有誤會，併予指明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第45
    4 條第2項，刑法第266條第1項、第2項、第268條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
