【裁判字號】    99,訴,457
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第457號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第474 號），本院以簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第562 號
    裁定送強制戒治，於民國98年8 月26日執行完畢。另因持有
    毒品案件，經本院以88年度易字第382 號判決判處有期徒刑
    4 月，上訴後經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴而確定。又
    犯懲治盜匪條例及傷害案件，經本院以88年度訴字第160 號
    判決分別判處有期徒刑4 年6 月、4 年，懲治盜匪條例部分
    上訴後經最高法院駁回上訴而確定，傷害部分經最高法院發
    回更審，臺灣高等法院臺中分院以88年度上更(一)字第328 號
    判決改判處有期徒刑2 年，並經最高法院駁回上訴而確定。
    上開3 罪經定應執行刑為有期徒刑6 年，於95年8 月27日因
    假釋並付保護管束期滿未撤銷而視為執行完畢。詎仍不知悛
    悔，復於99年1 月18日早上10時許，在位於彰化縣員林鎮員
    林火車站之公共廁所內，將白色海洛因粉末裝填入注射針筒
    ，再以針頭注射靜脈方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    因另案遭通緝，於99年1 月20日凌晨3 時50分許，在彰化縣
    員林鎮○○路與南平二街口，為警查獲，甲○○於有偵查權
    限之個人或機關得知前開犯行前，自行向警方表明前開犯行
    而自首，經採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告有如犯罪事實欄所述之強制戒治紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於觀察勒戒強制戒治執行完畢
    後5 年內再度施用毒品，已合於毒品危害防制條例第23 條
    第2 項之規定，應依法論科。又本件被告所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、訊據被告對上開犯行均坦承不諱，被告之尿液經具備鑑定尿
    液中毒品反應專業能力之詮昕科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法確認檢驗，呈嗎啡
    及可待因陽性反應，有該公司99年2 月1 日編號00000000號
    濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單附卷可按。而人體施用第一級
    毒品海洛因後，可於2 至4 天內自尿液驗出嗎啡之醫學經驗
    ，亦經行政院衛生署管制藥品管理局91年10月3 日管檢字第
    110436號函文釋示明確，足證被告出於任意性之自白與事實
    相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪，其持有毒品之低度行為應為施用毒品之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告有如犯罪事實欄所述之科刑及執
    行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執
    行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於有偵查權限之個
    人或機關得知前開犯行前，自行向警方表明前開犯行而自首
    ，應依刑法第62條前段減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告施用毒品，強制戒治後猶不知悔悟，犯後坦承犯行態
    度良好及其犯罪之動機、目的、所生身心之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  戴國安
附錄本案判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
