【裁判字號】    99,司促,7743
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第7743號
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人彰化商業銀行股份有限公司因與債務人東亞電機股份
有限公司等三人間支付命令事件，債權人彰化商業銀行股份有限
公司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請狀狀尾未蓋公司及法定代理人之印章，請具狀補正之。
    並請查明是否有欲委任乙○○為代理人，若有，請代理人乙
    ○○於委任狀上簽名或蓋章。
二、請提出債務人東亞電機股份有限公司之公司變更事項登記卡
    及法定代理人甲○○、債務人丁○○之最新之個人戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
