【裁判字號】    99,簡,806
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第806號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第3413號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科部分補充更正為「甲○
    ○前於民國96年4月間因施用第一級毒品案件，經本院於96
    年7月9日以96年度訴字第825號判處有期徒刑10月確定；又
    於96年5月間因施用二級毒品案件，經本院於96年7月31日以
    96年度易字第931號判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，上
    開二罪，經本院以96年度聲減字第2806號裁定減為應執行有
    期徒刑6月，得易科罰金確定；復於96年8月間因施用一級毒
    品案件，經本院於96年12月24日以96年度訴字第1984號判處
    有期徒刑1年確定；前開罪刑，經入監接續執行，已於98 年
    5月26日縮刑期滿執行完畢。乙○○前於96年3月間因竊盜案
    件，經本院以96年度員簡字第177號判處有期徒刑6月，得易
    科罰金確定；又於96年4月間因施用一級毒品案件，經本院
    於96年6月25日以96年度訴字第812號判處有期徒刑1年確定
    ；復於96年5月間因竊盜案件，經本院於96年7月23日以96
    年度員簡字第353號判處有期徒刑3月，得易科罰金確定，上
    開三罪，經本院以96年度聲減字第3703號裁定減為應執行有
    期徒刑10月確定；再於96年8月間因施用第一級毒品案件，
    經本院於96年11月12日以96年度訴字第1699號判處有期徒刑
    10月確定；前開罪刑，經入監接續執行，已於98年8月16日
    因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」、第十二
    、十六行「張雅芝」更正為「張雅玲」外，其餘引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第135條第1項
    妨害公務執行罪。被告二人對於上開犯罪之實行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告二人均有上述所載之
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1份存卷可考，於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，均應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告二人目無法紀，為避免員警查獲誤以為遭通緝之友人張雅
    因，即以危險之方式對警察施以強暴，犯行非輕，實不宜輕
    縱，惟念其等二人犯後皆坦承犯行，具有悔意，並衡其智識
    程度、手段、所生危害等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第135條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、被告及公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，載明
    具體理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期
徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。、

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
