【裁判字號】    99,簡,863
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第863號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2592號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案門
號0000000000號行動電話（含SIM 卡）壹支，沒收之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實蘭部分第4行補充更正為「於
    民國99年3月5日下午4時前某時」；證據欄部分補充「扣押
    物品清單」外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交之行為，而媒介以營利罪。被告與綽號「董仔」年籍
    不詳之成年男子間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告前於99年1 月間因妨害風化案件，經本院於99年
    3 月29日以99 年 度簡字第273 號判處有期徒刑4 月，得易
    科罰金確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可憑；竟仍不思依循正當途徑謀生，與綽號「董仔」姓
    名年籍不詳之人基於犯意聯絡，以媒介女子與他人為性交行
    為之方式牟取不法利益，其所分擔之工作為接送小姐（即俗
    稱之「馬伕」），敗壞社會風氣及善良風俗，實不足取，惟
    念其犯後坦承犯行，兼衡犯罪之手段、犯罪所得及其智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案被告所有之門號0000000000號行動電話（含
    SIM 卡）1 支，係被告所有供本案媒介性交營利所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第231條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
