【裁判字號】    99,交聲,460
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第460號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年5 月3 日所為之裁決（
彰監四字第裁64-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分關於吊扣駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5 月
    3 日凌晨1 時24分許，駕駛車號1311-GV 號自用一般小客車
    ，行經國道一公路南下205 公里處，有「酒後駕車經檢測呼
    氣酒精濃度為每公升0.47毫克」之違規行為，為警製單舉發
    ，並經原處分機關裁處罰鍰新臺幣（下同）3 萬4 千5 百元
    （罰鍰已於99年5 月3 日繳納），吊扣駕駛執照12個月，並
    施以道安講習之處分，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人對於上述時間，駕駛前開車輛
    行經國道一公路南下205 公里處，有「酒後駕車經檢測呼氣
    酒精濃度為每公升0.47毫克」之違規事實，並不爭執，然表
    示伊係駕駛自用一般小型車，卻需吊大型車駕駛執照，為免
    予吊扣大型車駕照，爰依法聲明異議。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之酒後
    駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處1 萬5 千元以上6
    萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及「吊扣」其駕駛執
    照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理
    處罰條例第24條第1 項第2 款、第35條第1 項第1 款分別定
    有明文。
四、經查：
  (一)受處分人駕駛車號1311-GV 號自用一般小客車，於99年5 月
    3 日凌晨1 時24分許，行經國道一公路南下205 公里處，有
    「酒後駕車經檢測呼氣酒精濃度為每公升0.47毫克」之違規
    行為，為警製單舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款之規定，於
    99年5 月3 日以彰監四字第裁64-Z00000000號裁決書裁處罰
    鍰3 萬4 千5 百元（罰鍰已於99年5 月3 日繳納），吊扣駕
    駛執照12個月，並施以道安講習，有內政部警政署國道公路
    警察局公警局交字第Z0000000 0號舉發違反道路交通管理事
    件通知單、前開違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可
    稽，且為受處分人所不爭執，是其前開違規之事實足堪認定
    。
  (二)按道路交通管理處罰條例第68條除將現行有效條文列為第1
    項外，並增列第2 項：「領有汽車駕駛執照之汽車駕駛人，
    除駕駛聯結車、大客車、大貨車外之非其駕駛執照種類之車
    輛，違反本條例及道路交通安全規則之規定，應受吊扣駕駛
    執照情形時，無因而肇事致人受傷或重傷者，記違規點數五
    點。但一年內違規點數共達六點以上或再次應受吊扣駕駛執
    照情形者，併依原違反本條例應受吊扣駕駛執照處分規定，
    吊扣其駕駛執照。」規定，同時於99年5 月5 日經總統府以
    總統華總一義字第09900107731 號予以公布，惟依同法第93
    條「本條例施行日期，由行政院以命令定之」之規定，該修
    正之條文尚未生效，本件處罰仍應依99年5 月5 日修正前即
    現行有效條文之第68條為認定，先予敘明。
  (三)次按道路交通管理處罰條例第68條之現行有效條文業於94年
    12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通
    管理處罰條例第68條規定：汽車駕駛人，因違反本條例及道
    路交通安全規則之規定，受「吊扣或」吊銷駕駛執照處分時
    ，「吊扣或」吊銷其持有各級車類之駕駛執照。而修正後之
    道路交通管理處罰條例第68條規定：汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。查該條文修正前，其原提
    案修正條文為：汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通
    安全規則之規定，受「吊扣或吊銷」駕駛執照處分時，「吊
    扣或吊銷」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，立法
    理由略以：原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕
    駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生活甚
    鉅，爰修正之等語，是以其立法意旨在於違規行為對道路交
    通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規定吊扣
    或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕車行駛
    道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕駛執照
    種類不同而有所差異。然最後通過之修正條文，則係將道路
    交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」三字刪除
    各情，有立法院交通委員會94年10月5 日臺立交字第094240
    0153號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參（參
    立法院公報第94卷第70期第135 頁至第138 頁）。是參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文（即目前現行有效
    條文），按上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其
    持有各級車類駕駛執照之處分，至於受「吊扣駕照」處分者
    ，則僅「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，
    不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照（臺灣高等法院臺中分
    院96年度交抗字第136 號、第648 號、第788 號裁定意旨參
    照）。
  (四)查本件異議人違規行為發生於99年5 月3 日，自應依目前現
    行有效之道路交通管理處罰條例第68條裁處，且該道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依
    前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處
    分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符
    合依法行政原則。而異議人為本件違規時係駕駛自用一般小
    客車（普通小型車），此有內政部警政署國道公路警察局公
    警局交字第Z00000000 號舉發通知單附卷可憑，揆諸前開說
    明，其依法所受之處分應為限制其駕駛自小客車之權利，亦
    即吊扣其小型車普通駕駛執照；至於受處分人僅領有較高級
    之大貨車普通駕駛執照，致無較低級車類之小型車普通駕駛
    執照可供吊扣，此係源於道路交通安全規則關於「一照原則
    」之駕照管理問題，惟行政機關本應時時因應法令之變更，
    而精進其行政執行成效，斷不得因技術層面之困難，而置相
    關法令於不顧，甚或逾越比例原則，是技術層面的問題，要
    難據為原處分並無不當之理由，原處分機關未審酌及此，竟
    仍執行吊扣受處分人所持有之大貨車普通駕駛執照，即難認
    為允當。從而，本件受處分人之異議為有理由，爰撤銷原處
    分關於「吊扣駕駛執照12個月」部分，並就撤銷部分改諭知
    如主文第2 項所示之處罰。至於原處分機關另裁處異議人「
    罰鍰3 萬4 千5 百元（罰鍰已於99年5 月3 日繳納）、施以
    道安講習」部分，聲明異議意旨並未指摘及此，本院即無由
    併予審酌，附此指明。
  (五)另關於公路機關因汽車駕駛人取得高一級車類之駕駛資格者
    ，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車輛，而已領
    有大貨車普通駕駛執照者，得駕駛大貨車、小型車、輕型機
    器腳踏車的規定，而於實務上僅逐級核給汽車駕駛執照1張
    ，致持有大貨車普通駕駛執照者，因駕駛普通小型車違規，
    而須吊扣小型車普通駕駛執照時，其駕照如何「吊扣」其中
    一部分，係屬執行方式，為技術層面之問題，併此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
