【裁判字號】    99,交簡,841
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第841號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本件證據名稱除更正係「刑法第一百八十五條之三案件測試
    觀察紀錄表」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
三、審酌被告此次飲酒後貿然駕車，酒精濃度高達每公升0.86毫
    克，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟犯後尚
    能坦承犯行而態度良好，且因本次事故受有第五腰椎閉鎖性
    骨折等傷害，有員生醫院診斷書在卷可稽，應已獲取相當教
    訓，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，認檢察官求
    處有期徒刑3 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
五、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
