【裁判字號】    99,交簡,656
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第656號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2933
號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，均與檢察官起訴書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、爰審酌被告此次酒後駕車撞及被害人林秀彥所騎乘之腳踏車
    （此有卷附林秀彥之警詢筆錄、道路交通事故現場圖及調查
    報告表可資參佐），導致被害人之大腿擦挫傷，且其本身亦
    倒地受傷，送醫後驗得其血液中酒精濃度相當高，顯示其醉
    態駕駛情節嚴重，原不可輕縱，惟念及被告自身受傷嚴重（
    頭部外傷並腦出血、右側肋骨3 、5 、6 根骨折、右肩胛骨
    折，經緊急開腦手術移除腦血塊後進加護病房14日、外科病
    房8 日，嗣轉院復健治療中），有秀傳醫療社團法人秀傳紀
    念醫院診斷證明書附卷可憑，且被害人未提出傷害告訴及附
    帶民事賠償（有被害人之警詢筆錄可證），是被告此次肇事
    後，已付出健康、醫療費用及財物損失等代價，兼衡被告之
    智識程度、到庭坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
