【裁判字號】    99,訴,153
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第153號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月二十五日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯刑法第三
百二十九條、第三百三十條第一項之罪嫌疑重大，所涉為最輕本
刑五年以上有期徒刑之罪，且於偵查供承無固定住居所，於本院
供稱無固定工作，有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行
審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
款、第三款規定，於民國九十九年二月二十五日執行羈押在案。
茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認羈押原因仍然存
在，有繼續羈押之必要，應自九十九年五月二十五日起，予以延
長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
