【裁判字號】    99,聲,511
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第511號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度聲字第34號)，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略如聲請書所載（詳附件）。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段固定有明文。惟該條項規定係限於
    「專」供製造或施用毒品之器具，所謂「專」供，係指器具
    本身性質上「專」供為製造、施用毒品之用者為限，若通常
    可以供他項用途之器具，以之代用，或將本供為他用途之器
    具拼湊後，以供施用，均非屬之（臺灣高等法院九十四年度
    抗字第一二一號裁定意旨參照）。查本件扣案之電動菸草攪
    碎器、大麻殘渣瓶各一個、捲菸器二個、手動菸草攪碎器三
    個、塑膠捲菸紙二包及捲菸紙五包，雖經被告甲○○供承為
    其施用毒品所用之器具，惟上開扣案之物，各有其一般性之
    用途，非僅供施用毒品之用途，又聲請人僅指稱上開物品係
    被告所有且為施用毒品之器具，並未舉證證明前揭扣案物品
    屬違禁物或專供施用毒品所用之器具，供本院審酌，尚難認
    定上開扣案物品係違禁物或專供施用毒品之器具，而無從依
    首揭法條規定單獨宣告沒收，聲請人之聲請，要屬無據，應
    予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                       刑事第一庭   法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
