【裁判字號】    99,嘉簡,658
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第658號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第321號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。未扣案玻璃球管壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟犯罪事實欄前科部分修正為「甲○○前於96及97
    年間因違反毒品危害防制條例案件，分別經判處有期徒刑3
    月、4月及4月，嗣經定應執行有期徒刑8月，於97年3月1日
    入監服刑。又因違反毒品危害防制條例案件經判處有期徒刑
    4月，接續執行，於98年2月16日縮刑期滿執行完畢。」
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命以施用，
    其持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。
三、另被告甲○○前於96及97年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，分別經判處有期徒刑3月、4月及4月，嗣經定應執行有期
    徒刑8 月，於97年3月1日入監服刑。又因違反毒品危害防制
    條例案件經判處有期徒刑4月，接續執行，於98年2月16日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、爰審酌被告曾因施用毒品經裁定強制戒治，仍不知警惕而再
    犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品，惟念及施用毒品本質
    上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他
    人權益，且被告坦承犯行、犯後態度尚屬良好暨其犯罪之動
    機、目的、手段、國中畢業之智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、未扣案之玻璃球管1個，係被告所有，供施用本案毒品所用
    之物，業經被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收之。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年  5  月    19        日
                    嘉義簡易庭   法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  5  月    19        日
                                 書記官  高文靜
附錄法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
