【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第191號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院96年度存字第1975號、1976號擔保提存事件，
聲請通知相對人詮程營造工程有限公司限期行使權利，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人詮程營造工程有限公司間假
    扣押事件，聲請人前依鈞院96年度裁全字第3265號裁定，提
    供擔保金以鈞院96年度存字第1975、1976號提存事件提存後
    ，聲請就相對人之財產為假扣押執行（96年度執全字第1704
    號）在案。因聲請人認案件已終結無假扣押必要，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段規定，聲請鈞院通知受擔保
    利益人即相對人於一定期間內行使權利等情。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第3265號
    、96年度執全字第1704號假扣押保全程序暨執行案卷，上開
    假扣押保全程序並未經撤銷或撤回，受擔保利益人即相對人
    有無發生損害、可能發生之損害均尚未確定，自無強令其行
    使權利之理，聲請人聲請本院定期命相對人行使權利，核與
    首揭規定未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
