【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  蔡振
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
蔡振之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人蔡振因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十八年四月二十八日以九十八年度嘉簡字第五八七號判決
    處以拘役五十日，如易科罰金以新臺幣（下同）一千元折算
    一日，緩刑二年，九十八年五月二十五日確定，竟於緩刑期
    間內犯竊盜二罪，經本院先後於九十九年一月十五日以九十
    九年度嘉簡字第九四號判決處以拘役五日，如易科罰金以一
    千元折算一日，九十九年二月二十四日確定；九十九年三月
    五日以九十九年度嘉簡字第二四五號判決處以拘役十日，如
    易科罰金以一千元折算一日，九十九年四月六日確定，因而
    聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。」刑法第七十五條之一第二
    款定有明文。
三、經審閱受刑人上述案件判決正本及前案紀錄：(一)、被告確於
    緩刑內故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下拘役之宣告確
    定；(二)、受刑人先後三案均犯竊盜罪，皆係在大賣場內徒手
    竊取其內財物，罪名及手法概屬相同；(三)、受刑人經法院判
    處罪刑並諭知緩刑後，仍然實施相同犯罪，難認有何悟悔之
    意，因認原宣告之緩刑已難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要。聲請人之聲請核與刑法第七十五條之一第二款之規定
    相符，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
