【裁判字號】    99,嘉簡,709
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    電信法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第709號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5370號、5371號、8214號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役
伍拾玖日，併科罰金新臺幣拾伍萬元。拘役如易科罰金；罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大器貳臺、
激勵器貳臺、微波接收機貳臺及電源供應器壹臺均沒收。又違反
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經核准，不得使用
之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役伍拾玖日，併科
罰金新臺幣拾柒萬元。拘役如易科罰金；罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大器壹臺、激勵器壹臺、
STC 接收機壹臺及電源供應器壹組均沒收。應執行拘役壹佰壹拾
日，併科罰金新臺幣參拾萬元，拘役如易科罰金；罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大器參臺、激勵器
參臺、微波接收機貳臺、STC接收機壹臺、電源供應器壹臺及壹
組均沒收。
丙○○共同違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役
伍拾玖日，併科罰金新臺幣拾萬元。拘役如易科罰金；罰金如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大器貳臺、激
勵器貳臺、微波接收機貳臺及電源供應器壹臺均沒收。
甲○○幫助違反無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
等有關電波監理業務，應由國家通訊傳播委員會統籌管理，非經
核准，不得使用之規定，未經核准擅自使用無線電頻率，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案功率放大
器貳臺、激勵器貳臺、微波接收機貳臺及電源供應器壹臺均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實二第1行「南化鄉山區」修正為「南化
    鄉烏山山區」。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第1
    項定有明文，又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9日，經總統以華總一義字第09400178881號令制定公布，並
    自公布之日施行，該法第2條規定：「自本會成立之日起，
    通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播電
    視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通部
    、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為本
    會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相關
    業務之主管機關，從交通部移由該委員會，此一修正並未影
    響犯罪基本構成要件，亦未改變處罰之輕重，況本件被告犯
    行係於該法公布施行後，故逕以裁判時法律，更改主管機關
    之名稱即可。
三、核被告乙○○、丙○○未經向主管機關國家通訊傳播委員會
    申請許可，使用未經核准之無線電頻率，播送廣播節目，佔
    用廣播頻段，持續播音，應依電信法第58條第2項之規定處
    罰。又被告等擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施
    同一行為之罪質，故其在一段時間內，播送節目之行為，原
    即屬反覆使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。乙○○所
    犯2罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。乙○○、丙○
    ○就犯罪事實一部分有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    至被告甲○○所為係犯罪事實一犯行之幫助犯，爰依刑法第
    30條第2項減輕其刑。審酌被告等明知非法設置無線廣播電
    台乃法所不許之事，復猶犯本案，所為已經造成電訊主管機
    關，對於廣播電訊發送管理之損害，被告乙○○、丙○○前
    已因違反電信法案件，經分別判處拘役，均已執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，猶不知悔改等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並分別就所處拘役部分，諭
    知易科罰金之折算標準，所處罰金部分，諭知易服勞役之折
    算標準，被告乙○○部分並定其應執行之刑。
四、扣案功率放大器3臺、激勵器3臺、微波接收機2臺、STC接收
    機1臺、電源供應器1臺及1組，均為被告乙○○等犯電信法
    第58條之罪，所用之電信器材，應依電信法第60條規定，不
    問屬於犯人與否，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電信法第58條第2項、第60條，刑法第11條前段、第
    28條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第42
    條第3項、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第四十六條第五項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電
視電臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處二年以
下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。
違反第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻
率者，處拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處二年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
