【裁判字號】    99,嘉簡,723
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第723號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾伍日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪，所犯2罪，犯意各別，行為互異，應
    分論併罰，檢察官雖認係一行為觸犯上開二罪，惟從被告所
    為言語觀察，並非同時為之，時間上有先後，尚難認為係一
    行為，併予敘明。爰審酌被告國小畢業之智識程度，其與告
    訴人間因糾紛而起意公然侮辱及恐嚇危害安全罪之犯罪動機
    、被告犯後之態度，尚未與告訴人和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  嘉義簡易庭法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  高文靜
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
