【裁判字號】    99,聲,469
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第469號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件經判決罪刑確定，聲請人聲請就視為減
刑之刑定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一、二所示罪名視為減刑之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金以銀元參拾元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、准許部分：查受刑人甲○○於民國八十年八月十日犯詐欺罪
    ，經臺灣高等法院臺南分院八十一年度上訴字第七一四號判
    決判處有期徒刑一年，八十一年六月二十五日確定在案（即
    附表編號一，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察署八十年度
    偵字第三二六○號）；前於八十一年四月二日犯過失傷害罪
    ，經本院八十二年度交易字第三二號判決判處有期徒刑五月
    ，如易科罰金以銀元三十元折算一日，八十二年十一月二十
    一日確定在案（即附表編號二，起訴案號：臺灣嘉義地方法
    院檢察署八十二年度偵字第九○八號），目前仍在假釋期間
    ，一百零二年八月二十七日始行屆滿。茲檢察官以前開犯罪
    時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯罪名
    合於減刑條件，受刑人現為假釋中之人犯，依中華民國減刑
    條例第二條第二項視為已依同條例第二條第一項第三款規定
    減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑，而聲請就上開二罪視為減
    刑之刑定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第十條第二項、修正前刑法第
    五十一條第五款定其應執行之刑，再依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第九條、修正前刑法第四十一條第一項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第二條第一項諭知易科罰金之折
    算標準。
二、駁回部分：按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第五
    十條定有明文。檢察官聲請就附表編號三、四所示之罪與附
    表編號一、二所示之罪定其應執行刑，固非無見。惟查，受
    刑人如附表編號三所示之罪，其犯罪時間為八十一年八月五
    日至同年八月二十二日止；附表編號四所示之罪，其犯罪時
    間為八十一年十月二十四日，係在附表編號一所示之罪之判
    決確定日期為八十一年六月二十五日之後，受刑人於編號一
    之罪裁判確定「後」始犯編號三、四之數罪，顯與裁判確定
    「前」犯數罪之要件不合。而附表編號二所示之罪，雖係八
    十二年十一月二十一日判決確定，編號三、四所示之罪係在
    編號二所示之罪判決確定前所犯，惟編號一、二所示之罪前
    經本院八十二年度聲字第四八七號裁定定其應執行之刑，編
    號一、三、四又不合數罪併罰定其應執行之刑之要件，編號
    三、四仍不得與已經定其應執行之刑之編號二部分更定其應
    執行之刑。至附表編號三所示之罪合乎視為減刑之規定，編
    號三、四二罪本身亦合於定其應執行刑之要件，惟按刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項規定：「依刑法第四十八條應更
    定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五
    十一條第五款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之。」
    編號三、四之犯罪事實最後判決法院並非本院，聲請人聲請
    本院就此部分定其應執行之刑，尚非有據。從而，本件除就
    附表編號一、二所示視為減刑之刑定其執行之刑以外，均無
    理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
