【裁判字號】    99,司拍,97
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司拍字第97號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  弘泰營造工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人弘泰營造工程股份有限公司間拍賣抵押物事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正
    者，法院應限期命其補正，逾期不補正時，應以裁定駁回之
    ，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國98年10月13日以其所有之不動
    產，為擔保其對於聲請人現在及將來在抵押權設定契約書所
    定限額內所負借貸之債務，設定新臺幣（下同）3,000,000
    元之最高限額抵押權，擔保債權確定期日為99年10月7日，
    依法登記在案。嗣因相對人於98年10月向聲請人借用2,000,
    000元，且相對人於99年4月15日簽發交付予聲請人之支票亦
    遭退票，迄未依約償還，爰聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查：本院於99年4月30日函請聲請人於通知送達翌日起5日
    內提出債權證明文件，並釋明清償期是否屆至，該通知已於
    99年5月3日送達聲請人，此有送達證書附卷可證。惟聲請人
    迄今仍未補正，依前開規定，其聲請難認合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
