【裁判字號】    99,家訴,10
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家訴字第10號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間分割遺產事件，上訴人對於民
國99年4 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定原徵第一審裁判費為新臺幣（下同）4 萬0798元，
，經上訴人聲明上訴，應徵第二審裁判費6 萬1197元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後七日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
