【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第54號
原      告  壬○○
訴訟代理人  陳文彬律師
被      告  戊○○
            丙○○○
            甲○○
            庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            辛○○○○○○○○.
受告知人    丁○○
            中央存款保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
            彰化商業銀行股份有限公司
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國99年1月29日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
判決書主文及事實及理由欄被告「陳靜枚」之記載，應更正為「
陳靜玫」。
判決書主文第二項「附圖a部分面積四Ｏ六八五點七一平方公尺
及附圖E部分面積二二八五點四二平方公尺歸原告及被告甲○○
取得，並按登記應有部分比例九八三四０分之五七四０、九八三
四０分之八七六００保持共」之記載，應更正為「附圖a部分面
積四Ｏ六八五點七一平方公尺及附圖E部分面積二二八五點四二
平方公尺歸原告及被告甲○○取得，並按登記應有部分比例九三
三四０分之五七四０、九三三四０分之八七六００保持共有」。
判決書主文第二項「附圖D部分面積七二六點四八平方公尺及附
圖H部分面積四０點八一平方公尺歸被告陳志斌、陳志仁、陳靜
玫共同取得，並按應有部分各為公同共有三分之一之比例保持共
有」之記載，應更正為「附圖D部分面積七二六點四八平方公尺
及附圖H部分面積四０點八一平方公尺歸被告陳志斌、陳志仁、
陳靜玫共同取得，並為公同共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決，應予更正如上主文所示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
