【裁判字號】    99,朴簡,142
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決   99年度朴簡字第142號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度撤緩
偵字第27號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，惟犯罪事實欄第3行「豬舍」修正為「無人居住之
    豬舍(侵入住居部分未據告訴)」。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    國中畢業之智識程度，有竊盜之前科素行，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一紙可憑，係年輕力壯之人，不循正途獲
    取金錢，意圖不勞而獲之犯罪動機，趁被害人不在之時，竊
    取財物，手段尚屬平和，且犯罪所得尚低，而被告失業，經
    濟情形不佳，犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年  5     月    19    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年  5     月    19    日
                                書記官  高文靜
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
