【裁判字號】    99,訴,262
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                   宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年5月19
日下午3時40分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地方法
    院以96年度訴字第4707號判處有期徒刑7月確定，於98年3月
    22日執行完畢。又因施用毒品案件，先送戒治處所施以強制
    戒治，並提起公訴，嗣經臺灣臺中地方法院判處應執行有期
    徒刑1年4月確定，並與另犯之偽造文書案件，定應執行有期
    徒刑1年11月確定，甫於民國93年9月9日保護管束期滿而執
    行完畢。強制戒治部分，則至91年11月10日執行完畢釋放。
    猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年11 月
    11日19時，在嘉義市○○路可利亞火鍋店附近，將海洛因摻
    入水混合後，再以針筒注射入手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47 條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國  99  年  5   月  19  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年  5   月  19  日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
