【裁判字號】    98,訴,651
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認規約無效等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第651號
上  訴  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間確認規約無效等事件，上訴人對
於中華民國99年4 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴，查
本件訴訟標的核定為新臺幣（以下同）3,000 元，應徵第二審裁
判費1,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
