【裁判字號】    99,訴緝,24
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
                   宣示判決筆錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人   顏玲玲
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，於中華民國99年5月19
日下午4 時40分，在本院刑事第十五法庭宣示判決，出席職員如
下：
          法  官  蘇清水
          書記官  邱法儒
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑柒月，扣案之扣案
    之第一級毒品海洛因3小包（毛重1.5 公克）及第二級毒品
    安非他命3小包（毛重6.7 公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    一、甲○○前因施用毒品罪，經觀察勒戒後，無施用傾向於
        97年4月23日釋放，並經高雄地檢署檢察官於97年毒偵
        字第130 號為不起訴處分。
    二、甲○○於98年7 月15日凌晨3 時許，在嘉義市西區長春
        藤汽車旅館內，以將海洛因及安非他命放入玻璃球內加
        熱使成煙霧，再以口、鼻吸食之方式同時施用第1、2級
        毒品海洛因及甲基安非他命。
    三、甲○○於98年7 月15日下午2 時35分許，在嘉義市○區
        ○○街34巷15弄路口，經警查獲時，於未發覺犯罪即自
        首坦承施用毒品犯行，並經警扣得海洛因3小包（毛重
        1.5公克）及甲基安非他命3小包（毛重6.7公克）毒品
        。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項、刑
    法第11條前段、第51條第5款、第55條、第62條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國  99  年  5   月  19  日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  邱法儒
                              法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國  99  年  5   月  19  日
                              書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
