【裁判字號】    99,嘉簡,703
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第703號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第九二八七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。緩刑貳年。
丁○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以銀元參佰元折算壹日。減為拘役拾日，如易科罰金，以銀元
參佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○為丙○○○（歿於民國九十八年九月四日）之女，丁
    ○○為土地代書業者，丙○○○恐其所有坐落嘉義縣中埔鄉
    ○○段四、八、六十一、六十二及六十三地號等五筆土地，
    遭其子乙○○持向銀行擔保借款，與甲○○均明知其與丙○
    ○○間並無新臺幣（下同）一千一百一十二萬元之借款債權
    關係存在，竟與丙○○○、丁○○共同基於使公務員登載不
    實之犯意聯絡及行為分擔，約由丙○○○、甲○○二人於八
    十九年十一月八日將相關印章等物品交由丁○○填寫土地/
    建築改良物抵押權設定契約書完畢，嗣於八十九年十一月十
    三日，再由丁○○持上開文件向嘉義縣水上地政事務所就上
    開五筆土地，設定虛偽不實之一千一百一十二萬元抵押權予
    甲○○，使該地政事務所不知情之承辦公務員將此不實事項
    登載於其職務所掌之土地登記簿上，而足以生損害於地政事
    務所對於地政資料登記之正確性。
二、案經丙○○○訴由嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○、丁○○二人於偵查中坦承不
    諱，核與告訴代理人乙○○之指訴及證人宋玉雲之證述相符
    ，復有上開五筆地號土地之土地登記第二類謄本、土地/建
    築改良物抵押權設定契約書及登記申請書各乙份附卷可稽，
    綜上事證，被告二人於偵查中自白確與事實相符，要屬無疑
    ，本案事證明確，被告二人犯行，灼然甚明，堪以認定。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。此為刑法
    第二條第一項揭示之法律變更從舊從輕原則，規範目的在於
    避免惡化行為人法律地位，致其受行為時無法預見之刑罰處
    罰，故該條文「法律」之解釋限於「刑罰法律」（最高法院
    五十一年台非字第七六號判例參照），循此意旨，則該條文
    之「變更」當限於「影響整體刑罰權規範內容利或不利」之
    變更，始合其規範目的，查被告行為後，刑法已於九十四年
    一月七日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日
    施行，茲綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年
    度第八次刑庭會議決議意旨參照），分述如下：
（一）關於刑法法定刑內罰金刑貨幣單位及額度部分：因九十五
      年七月一日修正公布施行之刑法施行法第一條之一增訂「
      （第一項）中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，
      刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第二項）九
      十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四
      年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
      」，經查，刑法第三百二十條自七十二年六月二十六日（
      即罰金罰鍰提高標準條例修正公布日）迄今未修正，其罰
      金之法定刑為「五百元」（貨幣單位為「銀元」），再依
      罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定罰金刑提高十倍為
      「銀元五千元」，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條
      例規定折算為「新臺幣一萬五千元」；又於刑法施行法第
      一條之一施行日（即九十五年七月一日）後，刑法所定罰
      金之貨幣單位改為「新臺幣」，就其所定數額提高三十倍
      ，亦為「新臺幣一萬五千元」，是刑法施行法第一條之一
      施行後，罰金刑貨幣單位雖有「新臺幣」之更異，惟「適
      用結果」之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑
      罰權規範內容」並無利或不利變更，僅係以刑法施行法第
      一條之一取代罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所
      定貨幣單位折算新台幣條例第二條而制定，而屬條文調整
      、文字修改，自不生新舊法之比較問題（最高法院九十六
      年台上字第五四三八號、九十六年度台上字第五三三一號
      判決參照），惟應適用具特別法性質之刑法施行法第一條
      之一規定。
（二）被告二人上開行為後，刑法第二十八條已有修正，針對「
      正犯」意義，修正後重新定義為共同「實行」犯罪，而修
      正前同條定義，則為共同「實施」犯罪。修正前後，就正
      犯定義，依刑法修正立法理由，修正前所指「實施」概念
      ，涵蓋「陰謀、預備、著手、實行。修正後正犯定義，則
      僅限於「實行」而已。而被告二人就上揭犯行，具有犯意
      聯絡及行為分擔，且均已達「實行」之階段，是無論依修
      正前後之刑法第二十八條均構成共同正犯，應不生新舊法
      比較之問題，而無刑法第二條第一項之適用，故應依修正
      後刑法第二十八條，論以共同正犯。
（三）修正後刑法第三十三條第五款規定罰金刑為新臺幣一千元
      以上，以百元計算之，而修正前則規定罰金為一元以上，
      且以銀元為計算單位，經依罰金罰鍰提高標準條例第一條
      前段，以及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條
      規定折算後，罰金刑則為新臺幣三十元以上，修法後刑法
      法定本刑中列有罰金刑者，其法定最低度罰金刑因之提高
      ，涉及科刑規範利或不利變更，自有新舊法比較必要（最
      高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照），比較結果
      ，以舊法有利於行為人。
（四）又被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第二條業已刪除，
      而刑法第四十一條第一項前段易科罰金折算標準，已由舊
      法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺幣一千元、
      二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準
      為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比
      較新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，應
      依刑法第二條第一項前段規定，適用被告行為時之舊法即
      依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰提
      高標準條例第二條規定。
三、核被告甲○○、丁○○二人所為，均係犯刑法第二百十四條
    之使公務員登載不實罪，被告二人就前開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告二人之素行（有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按）；被告甲○○為
    研究所畢業、被告丁○○為開業土地代書之智識程度；被告
    二人係為幫助告訴人丙○○○處理財產問題，始虛偽設定抵
    押權之動機、目的、手段；被告甲○○與告訴人丙○○○係
    母女關係；被告二人犯後對於犯行均坦承不諱，並已獲告訴
    人丙○○○之囿恕，並希冀本院對於被告兩人從輕量刑（有
    陳述狀乙份在卷足憑）等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、按犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例
    另有規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二
    、無期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑或金額二分之一。中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項定有明文。本件被告二人上揭偽造文書犯行
    ，係在九十六年四月二十四日以前，復無不得減刑之例外情
    形，合於減刑條件，爰併諭知減得之刑及易科罰金之折算標
    準。
五、按緩刑之宣告，應適用新法，無須依刑法第二條第一項為新
    舊法比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。查被告甲○○未曾受有期徒刑以上之刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各一份附卷可按，素行尚佳，於偵查
    中坦認犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典，經此
    偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受
    宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，用啟自
    新，以觀後效。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第二條第一
    項前段、第二十八條、第二百十四條、第四十一條第一項前
    段（九十年一月十二日公布）、第七十四條第一項第一款，
    罰金罰鍰提高標準條例第二條（廢止前），刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭    法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                            書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
