【裁判字號】    99,嘉簡,670
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第670號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2970號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決，
並判決如
下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，又所稱騷擾者，謂任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，家庭暴力防治法第2條第1款、第3款分別定有明文
    。查被告與甲○○係夫妻，二人有家庭暴力防治法第3條第1
    款所定之家庭成員關係。而被告以言語辱罵甲○○，顯屬對
    甲○○實施精神上之不法侵害行為及騷擾行為，是核被告所
    為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保護令
    罪。又法院依家庭暴力防治法規定核發保護令，該保護令內
    之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列
    舉，被告同時違反保護令內數款規定，仍僅論以一違反保護
    令罪。公訴意旨雖未引用家庭暴力防治法第61條第1款之相
    關規定，然該部分業於起訴書內載明，本院自得予以補充適
    用。爰審酌被告與甲○○係夫妻，以被告高中畢業之智識程
    度，應知悉維護家庭生活之圓融，於甲○○向本院聲請保護
    令後，仍不思和睦相處，未能遵守限制，兼衡被告犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦承犯行之態度，及未獲得甲○○之
    諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1、2款，刑法第11條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                 嘉義簡易庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                             書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條第1、2款
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
