【裁判字號】    99,易,43
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度易字第43號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第211 號
），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪前科：
(一)甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國93年
    9月9日以93年度訴字第2號判處有期徒刑10月確定。
(二)甲○○復因恐嚇等案件，經本院於93年10月15日以93年度訴
    字第70號判處有期徒刑1年、10月確定。
(三)上開(一)、(二)兩案經本院於94年5 月24日以94年度聲字第
    62號裁定應執行刑為有期徒刑2年5月確定。
(四)甲○○再因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年5 月
    25日以94年度訴字第67號判處有期徒刑11月確定。
(五)甲○○又因竊盜案件，經本院於94年7 月22日以94年度易字
    第105號判處有期徒刑1年確定。
(六)上開(四)、(五)兩案經本院於96年9月4日以96年度聲減字第
    491號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑11月確定。
(七)上開(三)、(六)之有期徒刑接續執行，嗣甲○○於97年1 月
    17日縮短刑期假釋出監，並於98年2 月22日假釋期滿，所餘
    刑期未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（成立累犯
    ）。
二、本案事實：
    甲○○仍不知悔悟，竟為購買毒品，意圖為自己不法之所有
    ，於98年12月23日凌晨6 時30分左右，在花蓮縣富里鄉○里
    村○○路2之2號旁之車庫，趁乙○○所有車牌號碼675-TX號
    自用大貨車鑰匙未取下之機會，竊取該自用大貨車及其上所
    載之割稻機，得手後駕駛離去。斯時，乙○○聽聞引擎發動
    聲而從睡夢中驚醒，趕緊駕駛其所有之自小客車在後追趕，
    甲○○亦加速逃逸，嗣至花蓮縣玉里鎮○○○街與信義路交
    叉路口附近，因上開自用大貨車故障無法行駛，甲○○遂棄
    車逃跑，前往不知情之友人弟弟陳韋辰家中，稍作停留後請
    求陳韋辰以機車搭載返家。嗣乙○○報警處理，經員警循線
    查獲。
三、案經被害人乙○○訴由花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭業已依
    刑事訴訟法第273 條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第27
    3條之2 規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161
    條之3、第163 條之1及第164條至第170條規定之限制，合先
    敘明。
貳、實體事項：
一、上開犯罪事實，業據被告迭於警詢時及本院調查時、審理中
    均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢時之指訴、證人陳韋
    辰於警詢時之證述相符。此外，復有贓物認領保管單1 份、
    現場測繪圖2 張及現場照片13張附卷可稽。被告自白核與事
    實相符，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    述之犯罪前科與執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其於5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    正值青壯年，有多項竊盜前科，素行不良，不思以正當手段
    取得財物，且犯案動機係為購買毒品，暨竊取之手段、竊得
    財物之價值多寡、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
