【裁判字號】    99,玉交簡,81
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第81號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1821號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年間，曾因違背安全駕駛罪，甫於民國99年
    1月 22日經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定，猶不知悔改，明知酒後駕車易生危險，竟仍於民國99年
    3月25日下午，在花蓮縣富里鄉○○村○○路3號住處喝酒後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚 7時
    許，駕駛車號 AC-9526號自用小客車，自富里往池上方向行
    駛，同日晚 7時30分許，行經花蓮縣富里鄉學田村文田橋北
    端時，因行車不穩，為警欄檢，並對其呼氣酒精濃度檢測，
    經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升1.00毫克，顯已不能安
    全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故
    現場圖、花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、
    不能安全駕駛簡易測試紀錄表各乙紙、現場照片 8幀附卷可
    稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪，被告曾
    有前揭前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ；查政府對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政
    令宣導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後
    駕車之危險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重
    其他用路人生命財產安全之觀念，原不宜輕縱，唯念被告坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
