【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件(臺灣花蓮地方法院99 年度花簡字
第898號)，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲丁字第243 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前於民國97 年間因犯詐欺罪，
    經鈞院於97年8月21日以97年度花簡字第898號判決判處有期
    徒刑2月，緩刑2年，並於97年9月11 日確定在案，惟受刑人
    於緩刑期間即98年11月24日更犯竊盜罪，經鈞院於99年4月1
    6日以99年度花簡字第297號判決判處拘役10日，並於99年 5
    月4 日確定，是受刑人於緩刑期間因故意犯他罪，已符合刑
    法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經查，本件受刑人確係於緩刑期間內犯竊盜罪，經本院判處
    拘役10日確定乙節，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等附卷可稽，足見其前因詐欺案件經本院判處有
    期徒刑2月，緩刑2年後，仍未悔悟，謹言慎行，於緩刑期間
    內又再犯竊盜罪，足認原宣告之緩刑已難收預期之效果，本
    件之聲請核與刑法第75條第1項第2款之規定相符，要屬正當
    ，應予准許，爰依法撤銷受刑人上開緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第220條、第476條，刑法第75條之1第1項第 2
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5      月    19   日
                  刑事第三庭     法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
