【裁判字號】    99,花秩,8
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院簡易庭裁定            99年度花秩字第8號
移送單位    花蓮縣警察局花蓮分局
被移送人    甲○○  
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年 5月19日花市警刑字第0990013445號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○不罰。
    理  由
一、移送事實略以：被移送人甲○○於民國99年5月18日23時4分
    ，在花蓮市○○○路18號雅筑汽車旅館 213號房從事賣淫為
    警查獲，因認其涉嫌違反社會秩序維護法第80條第1項第1款
    「意圖得利與人姦、宿者」之規定云云。
二、經查，被移送人係任職於花蓮市○○○路19號 1樓之水玲瓏
    指油壓按摩店，於99年 5月18日22時45分由警員呂曉峰喬裝
    嫖客，主動詢問被移送人半套服務與全套服務之價格，談妥
    由被移送人提供全套服務後，被移送人帶同警員徒步前往雅
    筑汽車旅館，被移送人脫光衣物進入浴室洗澡時，即由警員
    聯絡同仁進入查緝，有警員陸傳廣、呂曉峰出具之偵查報告
    、職務報告各乙份在卷可參，且與被移送人供述情節相符，
    應堪採信。是按照卷內證據，本案根本尚未發生姦（性行為
    ）宿之事實，自應為不罰之諭知。依照被移送人供述其工作
    內容主要是提供半套（全身指油壓，含按摩性器官）之服務
    ，不見得每次都會與客人性交等語，而縱使提供裸體全身按
    摩（含性器官）或陪浴行為，在無發生姦淫事實前，社會秩
    序維護法並無明文禁止，應屬不罰（此有81年6月1日刑事法
    律專題研究座談會討論意見乙份附卷可參），是警員在並無
    查獲嫖客與被移送人姦宿之情形下，以俗稱「釣魚」之方式
    ，主動赴店詢問有關全套（性交易）服務並提出要約，除非
    警員隨即進而與被偵查對象姦宿，否則根本無法陷被移送人
    於罪，且以「釣魚」方式誘使被移送人犯罪，客觀上對於社
    會秩序之維護亦難謂有何助益與成效，即屬不妥，附此敘明
    。
三、應依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
