【裁判字號】    99,花簡,377
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第377號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1790號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年3月19日上午6時30分許，在花蓮縣秀林鄉
    ○○村○○路9之2號住處後方，見乙○○所使用車牌號碼5G
    D-380號普通重型機車1輛停放該處，且鑰匙未拔取，竟基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，徒手竊取之，得手後供自
    己騎乘之用，嗣經警於同日循線查獲，始查悉上情。案經花
    蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有被害
    人立具之贓物認領保管單、現場圖各1份及蒐證照片6張在卷
    可稽，足認被告任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值壯年，具有相當之工作能力，卻不思以正當方式取得財物
    ，竟圖一己之私，趁被害人不注意而竊取財物，不僅侵害他
    人財產，亦危害社會治安，且所竊得之財物尚非輕微，惟該
    機車於同日即遭警尋獲，並業經被害人領回，所生實害非重
    ，暨犯後坦承竊盜犯行，且於99年4月8日與被害人甲○○達
    成和解，有和解書1 紙在卷可按等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或赦免
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮
    ，致涉本案犯行，犯罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後
    態度良好，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2年。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
                  花蓮簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
