【裁判字號】    99,花簡,408
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第408號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就關於甲○○構成累犯之前案紀錄，
    補充「甲○○前因違反臺灣地區大陸地區人民關係條例案件
    ，經本院於民國94年11月7日，以94年度花簡字第610號判決
    判處有期徒刑6月確定，於95年1月9 日易科罰金執行完畢」
    ，犯罪事實一、之振崇砂石場地址，補充為「花蓮縣秀林鄉
    ○○村○○路67號」，並刪除「減速馬達、震動馬達各1 台
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其先後二
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告有
    如上開所示之前科執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷供參，其於5年內故意再犯本案各該有期徒刑以上
    之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、爰審酌被告前科累累，素行不佳，甫因竊盜案件經本院判處
    罪刑確定，刻在易服社會勞動期間，竟不思以正當途徑賺取
    財物，反以竊盜方式不勞而獲，法治觀念淡薄，其先後二次
    竊得之財物價值非輕，惟大部分均已物歸原主，是其犯罪所
    生之損害尚輕，兼衡其犯後均坦承犯行，態度良好，以及其
    智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
