【裁判字號】    99,花簡,405
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第405號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1979號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告前於民國97年間因竊盜、妨害自由等案件，經本院於97年
    7月22日，以97年度花簡字第686號判決分別判處有期徒刑 3
    月、拘役30日確定，有期徒刑部分於98年2月5日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前
    已有多次竊盜之刑案紀錄，素行不端，時值壯年，不思以正
    當勞力換取財物，竊取他人所有之自行車供代步使用，然竊
    得之財物價值非鉅，竊得之物已物歸原主，其犯罪所得利益
    及所生之損害尚輕，犯罪之手段尚屬平和，暨其否認犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
