【裁判字號】    99,司繼,163
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第163號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產陳報遺產清冊事件，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按民法第1156條所定陳報遺產清冊事件，由繼承開始時被繼
    承人住所地之法院管轄，非訟事件法第141條第1項定有明文
    。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，於非訟事件亦準用之
    ，此觀民事訴訟法第28條第1項、非訟事件法第5條等規定自
    明。
二、經查，本件被繼承人乙○○生前最後住所為桃園縣中歷市，
    此有除戶籍謄本在卷可稽，聲請人聲請陳報遺產清冊應向臺
    灣桃園地方法院為之，茲聲請人向無管轄權之本院陳報遺產
    清冊，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      司法事務官  徐家惠
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
