【裁判字號】    99,司促,2874
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            99年度司促字第2874號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序，如支付命令之送達應於外國為之，或依公
    示送達為之者，不得行之，此為同法第509條第1項後段所明
    定。
二、本件債權人聲請對債務人核發支付命令，依聲請狀檢附之戶
    籍謄本及本院查詢戶政資料所示，債務人乙○○已於93年12
    月9日出境，並於96年1月12日遷出登記，此有戶籍謄本及內
    政部戶役政系統全戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，其送達應
    於外國為之，依首揭法條規定，債權人之聲請於法未合，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
