【裁判字號】    99,易,158
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第158號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1096
號），於中華民國99年5月19日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日；又犯恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、事  實：
    甲○○於民國99年2月11日晚間7時46分許，在宜蘭縣羅東鎮
    ○○路○段173號「101網咖」內，欲向乙○○商借新台幣(
    下同)500元，乙○○因甲○○先前向其商借1,500元尚未歸
    還，而拒絕甲○○的要求，甲○○隨即惱羞成怒，朝乙○○
    臉部毆打1拳(傷害部分未據告訴)，並要求乙○○至網咖外
    之停車場。乙○○與甲○○一同至停車場後，甲○○仍持續
    向乙○○要求借錢，乙○○不從欲離開現場，詎甲○○竟基
    於妨害人行使權利之犯意，上前以身體擋住乙○○，不讓乙
    ○○離開；另意圖為自己不法之所有，向乙○○恐嚇稱：如
    果不拿出來，就要用搶的等語，並舉手作勢要再毆打乙○○
    ，使乙○○心生畏懼，將身上僅有之500元及100元紙鈔拿出
    ，甲○○將乙○○手上之500紙鈔取走後隨即與友人莊子弘
    離開。
三、處罰條文：
    刑法第304條第1項、第346條第1項、第41條第1項前段、第
    8項、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條第1項
（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
