【裁判字號】    99,簡,295
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第295號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4995號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年12月5日上午11時許，在宜蘭
    縣南澳鄉○○村○○路15號南澳國小門口，因懷疑甲○○干
    擾他人投票，竟基於妨害人行使權利及傷害人身體之犯意，
    自後抓甲○○左手臂向後甩，復用手掌推甲○○右胸，致使
    甲○○受有右胸挫傷、左臂挫傷之傷害，復又對甲○○恫稱
    ：「我老早就看你很不爽，你給我小心一點」，以強暴、脅
    迫手段妨害甲○○之行動自由權。
二、證據：
    (一)被告乙○○之供述。
    (二)告訴人甲○○之指訴。
    (三)證人王明成、林菊美、游張秀春、傅文龍、劉瑞貞、蕭傳
      銘於偵查中之證述。
    (四)建生醫院診斷證明書。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項傷害罪、第304條第1項
    強制罪。被告以一行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯
    ，應從一重依傷害罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段，被害人所受傷害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第277條第1項、第30
    4條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
