【裁判字號】    99,司票,159
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第159號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十七年十一月十二日共同簽發之本票金額新台幣
拾萬元，其中新台幣壹拾萬捌仟柒佰零伍元部分，及自民國九
十九年四月十三日起至清償日止，按年利率百分之十三點一二計
算之利息，准予強制執行。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人共同簽發並免除作成
    拒絕證書之本票乙紙，內載金額300,000元，到期日為民國
    99年4月12日，詎屆期經提示後，尚有如主文所示之票款本
    金及利息未獲清償，為此提出本票乙紙，聲請裁定准許強制
    執行。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、第23條，民事訴
    訟法第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人；
    如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設
    立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略
    ），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
