【裁判字號】    99,簡,265
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第265號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第694、758號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟元，如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰金新台幣貳仟
元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處罰
金新台幣仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行罰金新台幣柒仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，分別於：(一)民國
    98年12月5日下午7時10分許、同年月8日下午6時許、同年月
    13日下午6時許，至宜蘭縣宜蘭市○○路38巷媽祖廟，趁無
    人注意之際，分別以徒手竊取廟內之現金新台幣（下同）50
    元、30元、15元，得手後供己花用；嗣於98年12月15日下午
    6時20分許，在上開處所經警盤查，於警方未發覺前，自首
    表示願接受裁判之意，而供出上情。(二)99年1月2日凌晨1時
    許，在宜蘭縣宜蘭市○○路165號前，徒手竊取丙○○晾曬
    於屋前之黑色長褲1件，得手後供己使用；嗣於同年月6日下
    午3時許，在黎明二路上經警盤查，於警方未發覺前，自首
    表示願接受裁判之意，而供出上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之自白。
  (二)證人乙○○、丙○○於警訊中之證述。
三、核被告前開4次犯行，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被
    告所犯上開4罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被
    告主動供承前開4次竊盜犯行，並自願接受裁判，為對未發
    覺之犯罪自首，均依刑法第62條前段減輕其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定應
    執行之刑及諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第42
    條第3項、第62條前段、第51條第7款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
