【裁判字號】    99,交簡,332
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第332號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年3月22日下午4時許至同日下午
    6時許，在宜蘭縣員山鄉友人住處飲用酒類後，已無安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼2GU-789號機車，
    於同日晚間7時50分許，在宜蘭市西門橋西端，因不勝酒力
    摔倒，經警到場處理後，於同日晚間8時8分許對其實施呼氣
    中酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達0.53mg/l，於訊
    問過程中有語無倫次、含糊不清、呆滯木僵、多話之情形，
    並於生理平衡檢測中，有：「直線步行十公尺後請其迴轉走
    回原地：不合格」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿，將一腳向
    前抬高離第15公分，並停止不動30秒：不合格」、「雙腳併
    攏，雙手向前平伸。閉眼，輪流使用左右手的食指指尖觸摸
    鼻尖：不合格」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由10
    01到1030：不合格」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分
    環狀帶內，畫另一個圓：不合格」。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表。
  (三)宜蘭縣政府警察局蘇澳分局道路交通事故現場圖。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
