【裁判字號】    99,司拍,54
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第54號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。上開規定，於民法物權編修正施行前設定之最高限額抵押
    權準用之，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881條之1
    7規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人先後於民國(1)90年3月26日、(2
    )95年4月11日，以其所有如附表所示之不動產，為提供案外
    人丙○○對於聲請人債務之擔保，設定新台幣（下同）(1)2
    ,160,000元、(2)350,000之本金最高限額抵押權，存續日期
    分別自(1)90年3月23日起至125年3月23日止(2)95年4月10日
    起至130年4月9日止，債務清償期、利息、違約金均依照各
    個債務契約約定，經登記在案。而案外人於90年3月23日、9
    5年4月10日邀同相對人為連帶保證人，向聲請人借用1,800,
    000元、750,000元，約定利息、違約金等皆依照該借款契約
    約定，並約定如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利
    益，應立即全部償還。詎相對人自99年3月1日起即未繳納本
    息，已喪失期限利益，本件借款應視為全部到期，尚欠本金
    共計1,716,040元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書
    影本、其他約定事項影本、土地及建物登記簿謄本、借據影
    本等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  徐家惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                      書  記  官  陳旺誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
