【裁判字號】    99,行專訴,49
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第49號
原      告  台達電子工業股份有限公司
代  表  人  鄭崇華      
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  元山科技工業股份有限公司
代  表  人  陳建榮       
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
元山科技工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、緣原告前於民國92年8 月15日以「無軸承馬達」向被告申請
    發明專利，經該局編為第92122447號審查，准予專利，並於
    公告期滿後，發給發明第I222263 號專利證書（下稱系爭專
    利）。嗣元山科技工業股份有限公司（下稱元山公司）以系
    爭專利違反專利法第22條第1 項第1 款及第4 項、第26條第
    3 項之規定，對之提起舉發。案經被告審查，核認系爭專利
    有違上開專利法規定，於98年7 月30日以（98）智專三(二)04
    087 字第09820446340 號專利舉發審定書為「舉發成立，應
    撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願，復遭駁回，原
    告猶未甘服，遂提起本件行政訴訟，本院因認本件行政訴訟
    之結果對元山公司之權利或法律上利益有所影響，依首開說
    明，爰為裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
