【裁判字號】    99,基簡,750
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第750號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第652 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    。
二、本院審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科
    仍不知戒除，兼以被告未見悛悔之犯後態度，及其本案所為
    雖對己身健康戕害甚鉅，然其究非可與侵害他人法益之犯罪
    行為等量齊觀，尤以之於此類「施用毒品」之行為人而言，
    毒品危害防制條例之立法目的亦非重在嚴懲，而係重在彼等
    「病患性」行為之矯治等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第二十三條第二項、第十條第二
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第652號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街13巷12號
                        居基隆市○○區○○街166號2樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年10月23日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以98年度毒偵字第1040號、第1233號及第1463號
    為不起訴處分確定。詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於99年2月10日凌晨6時13分許為警
    採尿前回溯96小時內某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲
    基安非他命1次。嗣於同日凌晨0時許，在基隆市中正區○○
    ○○○街口，因形跡為警盤查時，查獲其持有第三級毒品K
    他命1包（毛重1公克），經其同意採集尿液送驗，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認涉有上揭犯行，惟查，被告為警查
    獲後所採集之尿液檢體，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有
    限公司以酵素免疫分析法為初步篩檢，並以氣相層析質譜儀
    法為確認檢驗之結果，呈甲基安非他命陽性反應，有台灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司於99年3月3日所出具之濫用藥
    物檢驗報告、基隆市警察局第二分局偵辦毒品案件尿液檢體
    對照表（尿液檢體編號：99-二-92號）在卷可稽。此外，復
    有基隆市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    勘察採證同意書、現場照片4張在卷足憑。本件被告施用第
    二級毒品犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。至被告所涉非法持有第三級毒品凱他命部分
    ，另移請報告機關依法妥處。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                              檢 察 官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    4    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄本案所涉法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
