【裁判字號】    99,基簡,713
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第713號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正為：「乙○○係賜樺實業有限公司（設台
    北縣金山鄉○○村○○路281號6樓，下稱賜樺公司）之負責
    人，為從事業務之人，於民國98年初，明知丙○○（原名為
    羅一城）於97年間，並未在賜樺公司任職，亦未向賜樺公司
    領取任何薪資，乙○○竟基於行使業務登載不實文書之犯意
    ，於98年1月間某日，於不詳地點，在其業務上所製作之丙
    ○○97年度薪資扣繳憑單上，分別填載丙○○領取新臺幣（
    下同）40萬元薪資之不實內容，再於同年1月間持前揭內容
    不實之97年度薪資扣繳憑單，持向所轄之北區國稅局淡水稽
    徵所行使，足生損害於丙○○及稅捐稽徵機關對於稅捐核課
    之正確性。嗣丙○○經稅捐機關通知後，報警查獲。」；證
    據部分並補充：「(1)證人即被害人丙○○對其於95、96年間
    ，因向某真實姓名年籍不詳之李姓成年男子借款，而將當時
    之姓名為「羅一城」之身分證影本質押予李姓男子，於首次
    以電話向被告詢問為何要虛列其薪資所得一事時，被告向其
    坦稱其個人資料係向李姓男子所取得，卷附『賜樺公司薪資
    表』均係98年8月5日與被告約在台北縣新店市○○路151號
    前所簽，並非每月領取薪資時簽立等節，於警、偵訊中證述
    甚詳，並有個人資本資料查詢結果、個人姓名原姓名更改資
    料查詢結果各1份在卷可參，觀之被告提出之97年1月至同年
    12月『賜樺公司薪資表』共12張，其上之員工姓名均為『羅
    一城』，然證人丙○○已於96年12月28日改名並換發新的身
    分證件，則證人丙○○上開證述被告係透過李姓地下錢莊人
    員，取得其身分證件一事，即非全無可採。(2)又被告供稱卷
    附『賜樺公司薪資表』共12張上『羅一城』簽名，係證人丙
    ○○於98年3-4月間所簽云云，倘被告確實雇用證人丙○○
    並每月發放薪資，自當於每月薪資發放日由證人丙○○領取
    後當場簽名，豈會將12張薪資單均延遲至98年3、4月間讓證
    人一次簽具完畢？再參以證人陳立祥、楊宗霖（即98年8月5
    日據報後前往台北縣新店市○○路151號現場處理之員警）
    於偵查中證稱『是報案人（指證人丙○○）說有債務上糾紛
    ，對方不讓他離開...現場的2個人說是朋友在聊天，因為丙
    ○○只希望我們能讓他安全離開，所以我們先護送丙○○..
    ..』等語，益徵證人丙○○於偵訊中證述『第一次跟被告見
    面時，原本只是想要要求所得稅超出的部分，請被告負責而
    已，當時他也同意，並拿出薪資所得資料讓我簽名，我簽完
    名後，被告有請地下錢莊的人出來，也證明我的資料是地下
    錢莊的人流出去的....』等情，當與事實相符而可採信，本
    件事證已明，被告堪已認定」，其餘本件證據均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按員工薪資扣繳憑單，僅係證明全年度支付員工薪資及代為
    扣繳綜合所得稅之情形，為徵、繳雙方課徵與申報綜合所得
    稅之依據，既非造具記帳憑證所根據之憑證，亦非證明處理
    會計事項人員之責任而為記帳所根據之憑證，自非商業會計
    法第15條所規定之商業會計憑證；而營利事業填報扣繳憑單
    ，乃附隨其業務而製作，不得謂非業務上所掌之文書，此種
    扣繳憑單內容如有不實，而足以生損害於公眾或他人，即係
    犯業務上登載不實文書之罪名（最高法院91年度台上字第71
    72號、96年度台上字第6670號判決可資參照）。查被告為賜
    樺公司之負責人，其業務上製作內容不實之扣繳憑單後，持
    以向稅捐機關申報營利事業所得稅而行使之，足生損害於丙
    ○○及稅捐稽徵機關對稅捐管理之正確性，核其所為，係犯
    刑法第216條、第215條之行使業務登載不實文書罪嫌。被告
    業務登載不實之低度行為，應為行使業務登載不實之高度行
    為吸收，不另論罪。本院審酌被告製作不實內容之扣繳憑單
    並持以行使，足以生損害於丙○○及稅捐稽徵機關核課稅捐
    之正確性，幸未致生逃漏營利事業所得之結果，佐以被告犯
    罪之動機、目的、手段、所生危害、所得利益，暨其犯罪後
    飾詞狡辯、態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第21
    6條、第215條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3757號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍臺北縣萬里鄉○里村○○○街94
                        號
                        居臺北縣金山鄉○○路281號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係賜樺實業有限公司(設台北縣金山鄉○○村○○路
    281號6樓，下稱賜樺公司)負責人，於民國98年初，明知羅
    一城(已改名為丙○○)並未於97年度在賜樺公司領取薪資新
    臺幣(下同)40萬元，竟於其業務上製作之薪資扣繳憑單上虛
    偽登載羅一城在賜樺公司領取97年度薪資40萬元，持向所轄
    之北區國稅局淡水稽徵所行使。嗣丙○○經稅捐機關通知後
    ，報警查獲。
二、案經台北縣政府警察局金山分局函送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○，坦承製作上揭扣繳憑單持交稅務機關，但
    辯稱丙○○確實在其公司工作云云。但查，上情業據證人丙
    ○○堅決指訴甚明，並有丙○○97年度綜合所得稅各類所得
    資料清單可稽，被告提出之賜樺公司薪資表上登載員工姓名
    為羅一城，然丙○○早於96年12月即已改名，被告雖辯稱確
    已指派丙○○前往甚多工地工作，但又無法舉出詳細之工地
    所在資料，對於何以丙○○會於報警前找伊要求處理一節，
    被告先係辯稱因丙○○被指派前往工作時怠工故被扣薪，後
    又辯稱係因其上游廠商五八公司積欠伊工程款云云，前後不
    一，所辯顯無可採，其罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第216條行使第215條業務登載
    不實文書罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
