【裁判字號】    99,補,180
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第180號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
兼上列四人共同
訴訟代理人  戊○○○
上列當事人與被告交通部台灣區○道○○○路北區工程處及交通
部台灣區國道新建工程局第一區工程處間國家賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣2,584,260元
，應徵第一審裁判費新臺幣26,641元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
