【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
57號、98年度毒偵字第1227號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重柒點貳公克）併同難
以完全析離之外包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，經觀察、勒戒執行完畢釋放後，業經臺灣基隆地方法
    院檢察署99年度毒偵緝字第22號不起訴處分確定，惟查該案
    扣案之第一級毒品海洛因2 包（總淨重7.23公克，空包裝總
    重0.6公克），係屬違禁物，爰依刑法第40條第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項定有明文。次按海洛因係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款規定之第1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦有明定。又關於沒收之規定，其他法律
    或刑法分則有特別規定者，應優先於刑法總則第38條沒收規
    定之適用，刑法第11條前段定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國98年7 月1 日下午1 時許，在基隆
    市○○區○○路36之25號住處，將海洛因摻入香菸方式，非
    法施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同日晚間7時50分許，在
    基隆市○○○路2巷2號地下停車場，為警查獲，並扣得海洛
    因2包（合計淨重7.23公克），經送法務部調查局濫用藥物
    實驗室鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，此有該實
    驗室98年7月24日調科壹字第09823020460號鑑定書、基隆市
    警察局第二分局深澳坑所查獲違犯毒品危害防制條例案所獲
    毒品初步鑑驗報告單及初步鑑驗照片、基隆地方法院檢察署
    98 年度證字第1027號扣押物品清單附卷可稽（見臺灣基隆
    地方法院檢察署98年度毒偵字第1227號卷第15、21至22、36
    至37 頁），併同難以完全析離之外包裝袋，均為查獲之毒
    品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋
    內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒
    品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354號判決）
    ，屬違禁物無訛；另被告甲○○因施用毒品案件，經本院以
    98年度毒聲字第182號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒，經觀
    察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年3月30日
    出所，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵緝
    字第22 號處分書為不起訴處分，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書供參
    （見臺灣基隆地方法院檢察署99年度毒偵緝字第22號卷第31
    頁、99年度聲字第483號卷第3頁），故聲請人就前開違禁物
    聲請宣告沒收銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                  刑事第二庭法 官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官 彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
