【裁判字號】    99,基交簡,256
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第256號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第16號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件），並補充如下：
  (一)被告甲○○前因聲請書所載之犯罪事實，經檢察官以98年度
    偵字第3951號為緩起訴處分確定；期間自98年11月2 日起，
    至99年11月1 日止。乃被告竟未依檢察官命令，於指定期限
    以前，向財團法人臺灣兒童暨家庭扶助基金會基隆分事務所
    支付新臺幣（下同）30,000元，經檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條之二第一項第四款、第二百五十三條之三第一項
    規定，以99年度撤緩字第8 號撤銷上開緩起訴處分確定（上
    開撤銷緩起訴處分書業於99年3 月11日依法送達，且未據聲
    請再議而告確定），並向本院聲請以簡易判決處刑。
  (二)本案被告為警查獲後，除於測試及訊問之過程中，屢有「語
    無倫次、含糊不清、意識模糊、呆滯、昏睡叫喚不醒」等足
    認其注意力無法集中之跡象，經命其施作汽機車駕駛人酒後
    生理平衡檢測，亦不能完成「直線步行10公尺後請其迴轉走
    回原地」、「雙腳併攏，兩手貼緊大腿將一腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒」、「雙腳併攏，兩手向前平伸，
    閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖」、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」、「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶內畫另一個圓」等各類施測項目
    ，致遭判定為「不能安全駕駛」。有測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1 件在卷足考；佐
    以被告果因酒後注意力下降，肇致如聲請書所載之車禍實害
    （幸無人員傷亡），互核上情以觀，堪認被告飲用酒類以後
    ，確已處於不能安全駕駛之狀態無訛。
二、本院審酌被告甲○○明知酒後駕車在道路上行駛，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身具有高度危險性，仍執意酒後駕車，
    既漠視自身安危，更枉顧公眾安全；並考量被告為警依法施
    測所得之酒精濃度值達0.24mg/L，本次復已肇致車禍實害（
    惟幸無人員傷亡），兼衡量被告核無酒後不能安全駕駛之前
    科素行（參見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），暨其雖
    曾坦承己過而表悛悔，致由檢察官以98年度偵字第3951號為
    緩起訴處分在案，然其嗣復無故不履行檢察官命為向公益團
    體支付一定金額之命令，致遭檢察官撤銷上開緩起訴之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第16號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷5弄3號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月28日凌晨1、2時許，在基隆市某處飲
    用1罐啤酒，並服用40多顆安眠藥後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於當日上午7時許，駕駛車號088-G X
    號自小貨車送貨。嗣於當日上午10時許，在甲○○駕車行經
    基隆市○○區○○路68號前，因飲酒及服藥後注意力及控制
    力欠佳，不慎擦撞由李之祥騎乘停於上開處所路旁送雞蛋之
    車號085-BBB號重型機車，致085-BBB號重型機車上雞蛋落一
    地（無人受傷，毀損部業經撤回告訴另為不起訴處分）。惟
    甲○○肇事後竟未停車處理，仍駕駛上開自小貨車逃逸，經
    張家龍騎乘車號CX7-296號重型機車在後追趕，於基隆市○
    ○路82號前將其攔下，並報警處理。經據報前往處理並對甲
    ○○實施吐氣酒精濃度測試，測得值達每公升0.24毫克，且
    經甲○○自白服用安眠藥，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，復經
    經證人被害人李之祥及證人張家龍二人於警詢中證述明確，
    復有吐氣酒精濃度測試單影本、刑法第185條之3案件測試觀
    察協紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    基隆事市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份及照表3張在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，
    其涉犯公共危險罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5    月    3    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
