【裁判字號】    99,簡上,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度簡上字第11號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  幸福人生社區管理委員會
法定代理人  乙○○
被  上訴人  嘉陽保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於本院基隆
簡易庭於中華民國99年3 月10日所為98年度基簡字第1134號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為法定
    必備之程式；又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此為民
    事訴訟法第436 條之1 第3 項準用同法第444 條第1 項所明
    定。
二、經查，上訴人因請求侵權行為損害賠償事件，對於本院基隆
    簡易庭所為第一審判決提起上訴，未據繳納裁判費，因本件
    訴訟標的之金額為新台幣（下同）14萬元，依民事訴訟法第
    77條之16第1 項規定，應徵第二審裁判費2,160 元，本院於
    民國99年4 月20日裁定命上訴人應於收受裁定後5 日內補正
    ，如逾期未補繳，即以裁定駁回其上訴，該裁定已於99年4
    月29日送達上訴人，然上訴人逾期迄未補正，此有本院送達
    證書及民事科查詢簡答表在卷可稽，從而，上訴人之上訴不
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭審判長法  官  蔡聰明
                              法  官  林淑鳳
                              法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
