【裁判字號】    98,家訴,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求分配剩餘財產
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第11號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求分配剩餘財產事件，上訴人對於民國99年3月
25日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後二十日之不變期
    間內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第 440條、第442條第1項定有明文。
    次按委任訴訟代理人，應於每一審級為之，受特別委任之訴
    訟代理人，其代理之權限，必待為其所代理之當事人提起上
    訴後，始因代理事件終了而消滅（最高法院69年台上字第
    1574號判例參照）。至於住居法院所在地之訴訟代理人或其
    複代理人，受有得為上訴之特別委任者，縱當事人本人不在
    法院所在地住居，計算上訴期間，亦不得扣除在途期間（最
    高法院28年上字第1529號、70年台上字第4688號等判例參照
    ）。是若住居法院所在地之訴訟代理人受有得為上訴之特別
    委任，縱上訴人不在法院所在地住居，計算上訴期間，不得
    扣除在途期間。
二、本件第一審判決於99年 3月31日送達上訴人之訴訟代理人楊
    思勤律師，有送達證書附卷可稽；上訴人固未住居於第一審
    法院所在地基隆市，然其委任之訴訟代理人楊思勤律師之事
    務所設於基隆市，且其受有民事訴訟法第70條第 1項但書提
    起上訴之特別委任，則計算上訴期間不得扣除在途期間，故
    本件上訴期間至99年4月20日屆滿，上訴人遲至99年4月22日
    始提起上訴，已逾上訴期間，揆諸首開說明，自應予以駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
