【裁判字號】    99,基簡,607
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第607號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1191號、99年度毒偵字第523號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋
玖只，均沒收銷燬之；吸食器貳組、玻璃球壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋9只，其內含之安
    非他命因量微無法稱重，復難以與包裝袋析離，故應整體視
    為查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18條第1項前段之
    規定宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球1個、吸食器2組，為
    被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告供述甚明，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。至扣案香菸盒1個、粉
    紅色包包1個，難認與本案有何關連性，又非違禁物，爰不
    併為沒收之諭知，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度偵字第1191號
                                    99年度毒偵字第523號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街132之7號
                        居基隆市○○區○○街15巷8號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒2次後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國88年4月13日、88年8月31日
    執行完畢釋放，並由本署檢察官以88年度偵字第876號、88
    年度偵緝字第368號為不起訴處分確定。再因施用毒品案件
    ，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，90年1月9日強制戒治
    期滿，復經臺灣基隆地方法院以89年度簡上字第15號判決判
    處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品之傾向，再經裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於98年1月21日執行完畢釋放，並由本署檢察官以
    98年度戒毒偵字第5號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，
    經臺灣基隆地方法院以98年度易字第132號判決判處有期徒
    刑7月確定，於99年2月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，基
    於施用第二級毒品之犯意，於99年2月27日晚間6時30分為警
    採尿時間往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次，嗣於99年2月27日下午5時30分許
    ，在基隆市○○區○○路319巷口為警查獲，並扣得吸食器2
    組、殘渣袋9個及玻璃球吸食器1個，經警採集其尿液送驗，
    結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述    │被告親自採尿供警送驗之事│
│    │                    │實。                    │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │基隆市警察局第一分局│被告於99年2月27日晚間6時│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│30分為警採集之尿液，鑑驗│
│    │對照表、臺灣尖端先進│結果呈甲基安非他命陽性反│
│    │生技醫藥股份有限公司│應。                    │
│    │濫用藥物檢驗報告各1 │                        │
│    │份                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │刑案資料查註紀錄表、│被告於強制戒治執行完畢釋│
│    │全國施用毒品案件紀錄│放後，5年內再犯之事實。 │
│    │表、法務部全國檢察官│                        │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │扣案吸食器2組、殘渣 │被告施用甲基安非他命之犯│
│    │袋9個及玻璃球吸食器1│罪工具。                │
│    │個                  │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 5  │毒品初步鑑驗報告單1 │證明扣案殘渣袋9個內含安 │
│    │紙及照片5張         │非他命之成分。          │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。扣案吸食器2組、殘渣袋9個及玻璃球吸食器1
    個係被告所有供施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
