【裁判字號】    99,基簡,531
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第531號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1321號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案四色牌貳拾捌副及抽頭金新臺幣陸佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告提供自己住所供不特定之人賭博財物，且收取抽頭金
    以營利，並聚合賭客蘇萬春等5 人在該處賭博，核其所為，
    係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖
    營利聚眾賭博罪（意圖營利聚眾賭博罪部分，業據起訴，起
    訴法條漏載）。被告以一行為而犯上開2 罪，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博
    罪處斷。本院審酌被告提供其住處為賭博場所，並聚集賭客
    賭博財物，助長投機風氣，危害社會秩序，姑念其提供住處
    聚眾賭博之時間尚淺，其犯罪所生危害非重，犯後否認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (二)又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，因貪欲失慮，偶罹刑典，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
  (三)扣案四色牌28副係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金新臺
    幣600 元則係被告因犯罪所得之物，爰分別依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1321號
  被      告  甲○○○  女  61歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○○意圖營利，於民國99年3月4日下午，提供其位於基
    隆市七堵區○○○路48號之住處為賭博場所，供蘇萬春、羅
    傳盛、李吳彩絨、林雪玉、邱麗卿等人，以其購買之四色牌
    為賭具賭博財物，賭博方法為胡牌者可向其餘4 人各贏取新
    台幣（下同）50元，並約定每次由胡牌者給付甲○○○50元
    。嗣於同日晚間7時5分許，經警據報在上址查獲正以上開方
    式賭博財物之蘇萬春、羅傳盛、李吳彩絨、林雪玉、邱麗卿
    等人（均另由警察機關依違反社會秩序維護法予以裁罰在案
    ），並扣得甲○○○所有之四色牌28副及抽頭所得600元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○○固坦承於上揭時、地提供場所及賭具供蘇
    萬春等人賭玩四色牌之事實不諱，然矢口否認有何抽頭營利
    之賭博犯行，辯稱：羅傳盛等4 人跟我原本計畫於99年3月5
    日搭乘高鐵去高雄蘇萬春家玩，所以他們決定由胡牌的人拿
    錢出來，要在去玩時買點心吃，我事先並不知情，是被警察
    查獲後，他們才告訴我有拿錢出來準備集中買點心吃云云。
    惟查，證人蘇萬春、羅傳盛、李吳彩絨、林雪玉、邱麗卿雖
    均證稱，放在盒子裡的錢是明天大家要去遊覽時買點心用的
    云云，但彼等針對要去何處遊覽、遊覽內容（或稱要採水果
    或稱要拜拜）、遊覽天數（1天或2天）、當天為何要去被告
    家（邀約被告遊覽或探望被告）、被告原本有無預計要同往
    、後來有無成行等節，證述均互不一致，且針對有無要去蘇
    萬春家玩、預計搭乘之交通工具等節更與被告所辯不符，足
    見為警查扣另置放在盒子內之600 元並非渠等預計遊覽之公
    基金，而係另行置放將交給被告之抽頭金甚明，被告所辯及
    蘇萬春等人所證無非係飾卸或迴護之詞，均不足採信。且本
    案並據證人即據報查獲警員葉承翰、黃志銘證述明確，且有
    現場照片4張存卷可查，及四色牌28副、抽頭金600元扣案為
    憑，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪嫌。又扣案之四色牌28副係被告所有供犯罪所用之物，
    抽頭金600 元係被告因犯罪所得之物，請分別依刑法第38條
    第1 項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              檢察官     曾淑婷
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
