【裁判字號】    99,基簡,573
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第573號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第970號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、乙○○、丙○○、甲○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣參仟元；如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案撲克牌壹副及現金新臺幣參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告戊○○、乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。爰
    審酌被告等所為雖均助長社會僥倖心理，亦影響社會治安及
    善良風俗，惟賭博金額非鉅，念及渠等犯後均坦承犯行，及
    扣得之賭資現金尚屬微薄等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之撲克牌1 副，係
    當場賭博之器具，扣案之現金300 元，係在賭檯上之財物，
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於被告等所有與否，均
    應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  丁妍君
附錄論罪法條:
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第970號
    被      告  戊○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街29號3樓
                        居基隆市○○區○○街115號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路253巷11號2樓
                        居基隆市○○區○○街12之6號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市七堵區○○○路148號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路210巷1弄5
                        號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭傅案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
            犯罪事實
一、戊○○、乙○○、丙○○及甲○○等4人，基於賭博財物之
    犯意，於民國99年2月5日20時45分許，在基隆市○○區○○
    街117號騎樓之公眾得出入之場所，以戊○○所有樸克牌為
    賭具，以俗稱大老二之方式賭博財物，每局最輸的人要給最
    贏的人新臺幣（下同）100元。嗣經警當場查獲，扣得賭具
    樸克牌1副及賭桌上之賭資300元。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告戊○○、乙○○、丙○○及甲○○
    等4人於警詢及偵訊時自白不諱，復有扣案有賭具樸克牌1副
    及賭資300元扣案與位置圖1紙、照片6張可資佐證，被告等4
    人賭博犯行應堪認定。
二、核被告等4人所為，均係犯刑法第266條第1項前段之普通賭
    博罪嫌。至扣案有賭具樸克牌1副及賭資300元請依同條第2
    項予以宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              檢 察 官  丁 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    30    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
