【裁判字號】    98,基交簡,531
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第531號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第193號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，
    並補充下列事項：
  (一)自首情形部分補充：乙○○於車禍發生後，自行將丙○○送
    往行政院衛生署立基隆醫院就醫，並報警處理，據報員警接
    獲報案時不知車禍肇事人係何人，嗣前往醫院處理時，乙○
    ○在場，且於有偵查權限之公務員或機關知悉其係車禍肇事
    人前，當場向據報前往處理之員警坦承為肇事人，並接受裁
    判。
  (二)證據部分補充：
    1.證人即被害人丙○○及證人即基隆市政府交通工程科職員
      丁○○於本院訊問時之證言。
    2.基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙。
    3.基隆市政府98年12月17日基府交工貳字第0980173867號函
      暨附件基隆市路口號誌控制器時制計劃表及配置圖1 份。
    4.臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會98年12月16日基宜
      鑑字第0985002792號函1 份。
    5.證人丙○○手繪車禍現場圖1 紙。
  (三)理由部分補充：
    1.按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔
      ，並隨時採取必要之安全措施；又汽車行經行人穿越道，
      遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示
      ，均應暫停讓行人先行通過，道路交通安全規則第94條第
      3 項、第103 條第2 項分別定有明文，被告乙○○領有合
      格之駕駛執照，業據員警調查屬實，有卷附道路交通事故
      調查表(二)可憑，自應注意依上開規定駕駛汽車。查被告迭
      於偵訊及本院訊問時坦承係駕駛1066-QK 號自用小客車，
      由基隆市○○路右轉仁一路時，於設置在仁一、愛三路之
      行人穿越道上，撞到沿愛三路正在穿越上開行人穿越道之
      行人即被害人丙○○等情，核與丙○○於偵訊及本院訊問
      時所證情節相符，而依卷附道路交通事故調查報告表(一)之
      記載，本件車禍發生當時，天候晴、雖為夜間但有照明，
      且路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，於客觀上並
      無使被告不能注意之情形，詎其竟疏未注意在上開行人穿
      越道上有丙○○正在穿越行人穿越道，貿然駕車右轉，因
      而釀致本件車禍，其駕駛自用小客車有前揭疏未注意車前
      狀況及未暫停讓正在穿越行人穿越道之丙○○先行通過之
      過失甚明。
    2.查本件車禍地點之基隆市○○路、仁一路路口，係基隆市
      ○○路口，號誌時制規劃均為普通二時相連鎖運作，本件
      車禍發生時間屬23時至6 時段號誌，週期為120 秒，第一
      時相為愛三路南北向綠燈45秒、行人綠閃7 秒、行人紅燈
      3 秒、黃燈3 秒、紅燈2 秒，第二時相仁一路（往地方法
      院方向）綠燈45秒、行人閃綠7 秒、行人紅燈3 秒、黃燈
      3 秒，紅燈2 秒，以此循環運作，有基隆市政府98年12月
      17日基府交工貳字第0980173867號函暨附件基隆市路口號
      誌控制器時制計劃表及配置圖1 份（圖內交通號誌顯示有
      4 個燈號，除標準之紅黃綠3 個燈號外，尚有一右轉箭頭
      燈，該右轉燈係於紅燈亮起時同時運作亮起）在卷可憑（
      見本院卷第7- 8頁），是在本案被告乙○○行向之愛三路
      紅燈且右轉綠燈亮起時，仁一路全線為綠燈，被害人丙○
      ○行進方向之愛三路則全線為紅燈之事實，即堪以認定。
      從而，倘被告供稱係在其行向之愛三路紅燈且右轉綠燈亮
      起時，由愛三路右轉仁一路，而發生撞擊丙○○之事情為
      真實，則斯時丙○○之行向燈號即必為紅燈，反之，倘丙
      ○○證稱遭撞擊時其行向燈號為綠燈屬實，則被告行向燈
      號必為紅燈。而查被告及丙○○均陳稱本件車禍發生時渠
      等行向燈號均為綠燈，顯與上開說明不符，本院基於被告
      堅稱係在其行向燈號為綠燈之情形下右轉等情，且丙○○
      證稱未看見被告行向燈號，無法確認被告是否闖紅燈等情
      ，而本院復查無其他證據足以證明被告有闖紅燈之情形，
      依罪疑有利被告之原則，認定被告係依照其行向燈號指示
      右轉，並無闖紅燈之違規行為。
    3.被告乙○○既係依據其行向燈號指示右轉，並無闖紅燈之
      行為，則丙○○在遭被告撞擊時，其行向號誌即應為紅燈
      無疑，惟因丙○○係在愛三路、仁一路之行人穿越道上遭
      撞擊，是進一步要確認的是證人丙○○自愛三路、仁一路
      口起步穿越行人穿越道時，有無闖紅燈之行為。查丙○○
      於99年3 月5 日本院訊問時證稱：車禍發生前係沿基隆市
      ○○路往愛三路方向行走行人穿越道，在行經義一路、信
      一路口時，見設置在富狗橋前之其行向號誌為綠燈，經過
      富狗橋，來到愛三路、仁一路口，在差2 、3 步即可抵達
      郵局前騎樓之行人穿越道上，遭被告所駕駛的自用小客車
      所撞，其在穿越愛三路、仁一路之行人穿越道時，並未注
      意看設置在愛三路、仁一路之行人號誌等語（見本院卷第
      23-24 頁）（本院按：沿基隆市○○路直行，過了田寮河
      上之富狗橋，即為愛三路，義一路與信一路、愛三路與仁
      一路分別呈垂直方向，見證人丙○○庭呈手繪現場圖）。
      又證人即基隆市政府交通工程科職員丁○○於同日本院訊
      問時證稱：在基隆市○○路與信一路、愛三路、仁一路口
      均各設置有行車及行人管制號誌，在義一路往愛三路方向
      行車號誌是全綠燈的時候，同向的行人號誌也是綠燈，此
      時這個行向的行人是可以穿越仁一路的，當義一路、愛三
      路方向的行車號誌由全綠燈、黃燈、紅燈，再轉換成紅燈
      及1 個綠色的右轉燈時，義一路往愛三路方向的行人不能
      穿越仁一路。所以被告供稱他是在愛三路、仁一路路口的
      號誌出現紅燈及綠色右轉燈時右轉，而丙○○說他是綠燈
      通過愛三路、仁一路路口，是有可能同時發生的，因為丙
      ○○有可能是在他的行向號誌為綠燈亮起一段時間才開始
      過馬路，在來不及過完馬路時，其行向號誌即轉為紅燈。
      亦即以愛三路、仁一路4 線車道計12米及路面邊線至路緣
      約10至20公分為計算基準，以人類走路每秒約1 公尺而言
      ，丙○○要通過愛三路、仁一路路口最少須要12秒，而以
      丙○○行向最後閃7秒綠燈後轉為行人紅燈3秒，此時被告
      行車號誌會變為黃燈3 秒，接著丙○○及被告行向號誌均
      變為紅燈2 秒，即路口淨空時間，再來就是被告行向車號
      變為1個紅燈1個右轉燈，以此計算，在被告行向綠色右轉
      燈亮起前，丙○○行向已經轉為紅燈有5 秒的時間，而如
      前所述，丙○○通過愛三路、仁一路路口最少須要12秒的
      時間，扣除丙○○行向已轉為紅燈5 秒的時間（按係以丙
      ○○遭撞時其行向號誌為紅燈為推論基礎），可見丙○○
      應係在下了富狗橋後，搶最後綠燈通過愛三路、仁一路路
      口等語（見本院卷第25-27 頁）。綜合上開證人丙○○及
      丁○○之證言，可見丙○○自愛三路、仁一路路口起步行
      走行人穿越道時，雖未注意看設置在該路口之行人號誌，
      但查無證據證明丙○○有闖紅燈之行為，且存有丙○○搶
      最後綠燈通過該路口之可能性，據此，自應為有利丙○○
      之認定，亦即丙○○應係搶最後綠燈通過愛三路、仁一路
      路口，於未及通過該路口之行人穿越道時，其行向號誌即
      轉為紅燈，因而遭依據燈號指示右轉之被告車輛所撞。
    4.至臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會（下簡稱基宜區
      行車事故鑑定委員會）就本案車禍肇事原因鑑定結果，雖
      認：「一、本肇事案，雙方對肇事時仁一路當時就號誌陳
      述不一致（乙○○自小客愛三路紅燈右轉箭頭指示時右轉
      仁一路屬實，則仁一路為綠燈；行人丙○○行進方向，行
      人穿越專用號誌為紅燈），依卷內跡證資料研判，以行人
      丙○○未依號誌指示穿越道路可能性較大（見偵卷第47頁
      反面），然本院觀諸上開鑑定意見內容，基宜區行車事故
      鑑定委員會僅認丙○○未依號誌指示穿越道路之可能性較
      大，而非確定丙○○確有未依號誌指示穿越道路之事實，
      且僅以「依卷內跡證資料研判」等語說明認定丙○○未依
      號誌指示穿越道路之可能性較大，無從知悉基宜區行車事
      故鑑定委員會究係依卷內何種跡證資料研判丙○○有未依
      號誌指示穿越道路之情形，是本院乃函請基宜區行車事故
      鑑定委員會詳細說明上開鑑定結果認為丙○○未依號誌指
      示穿越道路之可能性較大之理由，經基宜區行車事故鑑定
      委員函覆以「本肇事案，雙方對肇事時仁一路當時號誌陳
      述不一致，且自小客車移離不在現場圖上，現場路面無煞
      車痕、刮地痕、碎片、落土等跡證，為肇事後路況圖，乙
      ○○列會時坦承在行人穿越道上撞及穿越道路行人丙○○
      肇事，以該員在警詢時稱：「【我是紅燈有右轉箭頭指示
      】屬實之情況下，則行人丙○○有未依號誌指示穿越道路
      之可能性較大」等語（見本院卷第9 頁），足見基宜區行
      車事故鑑定委員會係以被告所述行向燈號屬實為前提，再
      依據上開(三)1.所認定愛三路、仁一路路口燈號變換情形，
      推認丙○○行向號誌為紅燈，並據此認定丙○○有未依號
      誌指示穿越道路之可能性較大，並未指出究係憑本案卷內
      何證據資料證明丙○○有未依燈號指示穿越道路之事實，
      因認基宜區行車事故鑑定委員會驟以被告所述行向屬實為
      前提，推認丙○○有未依號誌指示穿越道路之可能性，尚
      乏所據，要難採認。
    5.綜上所述，本件車禍之發生係因被告乙○○駕駛自用小客
      車有疏未注意車前狀況及未暫停讓正在穿越行人穿越道之
      被害人丙○○先行通過之過失所致，丙○○行走行人穿越
      道穿越愛三路、仁一路路口，並無闖紅燈或其他違規行為
      ，對本件車禍之發生並未與有任何過失。
  (四)應適用之法條部分補充：
    1.刑法第62條前段。
    2.道路交通管理處罰條例第86條第1項。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告駕車行經行人穿越道不依規定禮讓被害人丙○
    ○先行，因而撞傷被害人，爰依道路交通管理處罰條例第86
    條第1 項規定，加重被告之刑。再被告於職司偵查犯罪之檢
    警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦承肇事而
    接受裁判，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自首情形
    記錄表1 紙在卷可證，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其
    刑。被告同時有上開刑之加重及減輕事由，爰依法先加後減
    之。茲審酌被告過失程度，被害人傷勢，被告犯後坦承犯行
    ，但迄未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，道路交
    通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第193號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路54巷12之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年2 月18日凌晨2 時5 分許，駕駛車牌號碼
    1066-QK 號自用小客車，沿基隆市○○區○○路由北往南方
    向行駛，途經基隆市○○區○○路與愛三路交岔路口時，本
    應注意汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交
    通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而
    當時天候晴，夜間有照明，車況正常，柏油路面無障礙或其
    他缺陷，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，即貿然右轉彎欲往仁一路方向行駛，適有丙○○沿行人穿
    越道往愛三路方向行走，遭乙○○之前開車輛車頭碰撞，造
    成丙○○受有右側肱骨上端粉碎性閉鎖性骨折之傷害。
二、案經丙○○訴請本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵訊之自白。
（二）告訴人丙○○於警詢及偵訊中之指訴。
（三）衛生署基隆醫院診斷證明書1份。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）各1份。
（五）現場照片6張。
（六）臺灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會98年8 月19日基宜
      鑑字第0985001777號函暨所附分析意見書1 份。
      依上述證據，事證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    4     日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
