【裁判字號】    99,司促,4789
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4789號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾陸萬伍仟捌佰參拾肆元，
    及其中新臺幣玖萬零參佰捌拾伍元自民國九十九年五月六日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息；另其中新臺
    幣陸萬伍仟伍佰壹拾捌元自民國九十九年四月二十三日起至
    清償日止，按年息百分之三‧九九計算之利息，暨自民國九
    十九年五月二十四日起至清償日止，其逾期六個月內者按上
    開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二
    十計算之違約金；另其中新臺幣壹拾萬壹仟肆佰陸拾元自民
    國九十九年一月二十六日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十九年二月二十七日起至清償日止
    ，其逾期六個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以
    上者按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國(下同)92年11月6日向債權人請領
        信用卡使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡
        號：00000000 00000000卡別：Visa。債務人至99年5月
        5日止累計消費記帳新臺幣(下同)98,856元未給付，其
        中90,385元為消費款；3,271元為循環利息；5,200元為
        依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款
        項外，另應給付自最後繳款截止日99年5月5日之翌日起
        至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
    (二)債務人乙○○於94年8月22日向債權人借款100,000元，
        約定自94年8月22日起至101年8月22日止分期清償，利
        息按年利率百分之3.99採固定利率計算，遲延履行給付
        本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
        內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在
        六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率
        百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據
        交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
        金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人繳
        納利息至99年4月22日後，即未依約履行債務，依雙方
        所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全
        部到期，上述借款尚餘本金65,518元及如請求標的之利
        息、違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (三)債務人乙○○於94年8月26日向債權人借款130,000元，
        約定自94年8月26日起至99年8月26日止循環動用，利息
        按年利率百分之20.00採非固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        ....等情形，債務視為全部到期。此有債務人立具同一
        內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
        於99年1月25日後未依約清償本息，計尚欠101,460元及
        自99年1月26日起按年利率百分之20.00計算之利息及違
        約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
