【裁判字號】    99,基簡,322
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第322號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第512號、99年度毒偵字第235、367號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹個沒
收銷燬之；吸食器壹支、玻璃球壹個均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實更正為「甲○○前於民國97年間，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經同法院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於98年1月19日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第209
    號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年1月17日下午2時許，在基隆市○○區○
    ○街47之8號住處內，以玻璃球吸食器燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於99年1月19日晚上8時
    許，在上揭處所查獲，並扣得其所有供施用甲基安非他命用
    之殘渣袋1個、吸食器1支及玻璃球1個」，其餘證據及應適
    用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋1只，其內含之安非他
    命因量微無法稱重，復難以與包裝袋析離，故應整體視為查
    獲之毒品，依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣
    告沒收銷燬之。另扣案吸食器1支、玻璃球1個，均係被告所
    有供施打甲基安非他命所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第512號
                                     99年度毒偵字第235號
                                     99年度毒偵字第367號
    被      告  甲○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○路86號
                        居基隆市○○區○○街47之8號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國87年
    12月16日，以87年度偵字第11369號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品，經臺灣桃園地方法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年2月11日期滿執行完畢，並由臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，嗣於89年5月1
    5日，經臺灣桃園地方法院以89年度壢簡字第364號判決判處
    有期徒刑4月確定，並於90年10月2日執行完畢。再因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺
    灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於98年1
    月19日因無繼續強制戒治之必要而釋放出所，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第209號為不起訴
    處分確定。詎其猶不知悔改，復於99年1月17日下午2時許，
    在基隆市○○區○○街47之8號住處內，以玻璃球吸食器燒
    烤之方式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於99年1月
    19日晚上8時許，在上揭處所查獲，並扣得安非他命殘渣袋1
    只、吸食器1組及玻璃球1個。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。扣案之安非他命殘渣袋、吸食器及玻
    璃球係被告所有供本件犯罪所用之物，請依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢 察 官  乙○○
右正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書 記 官  朱逸昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
