【裁判字號】    99,審聲,1911
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1911號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（99年度執聲字第1575
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因柒包（驗後淨重合計壹點零參公克，含
包裝袋）、第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋，驗後淨重
合計參點陸壹柒公克，含包裝袋），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條
    所稱第一、二級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有
    ，均屬違禁物。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，本院以98年度審訴
    字第1928號判決不受理，並經臺灣高等法院高雄分院以99年
    度上訴字第13號駁回上訴確定在案之事實，有上開判決書、
    刑案資料查註紀錄表在卷可稽。而本件扣案毒品經送驗結果
    ，確分別為第一級毒品海洛因（驗後淨重合計1.03公克，含
    包裝袋）、第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重合計3.617
    公克，含包裝袋），有法務部調查局96年10月19日鑑定書（
    96 年 度緩字第3453號卷第13頁）、高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院98年10月20日檢驗報告（本院98年度審訴字第1928
    號卷第73-75 頁）在卷可參，足認扣案物分屬第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命，而均屬違禁物無訛。是本
    件聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
