【裁判字號】    99,司聲,498
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第498號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第五四三五號提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣壹萬貳仟元准予返還。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書：一、應供擔保之原因消滅者
    。二、供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三、訴訟終
    結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益
    人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明
    而未證明者」，民事訴訟法第104 條第1 項定有明文。又按
    民事訴訟法第104 條之規定於假處分或假扣押所供之擔保，
    亦準用之，民事訴訟法第106 條定有明文。又民事訴訟法第
    104 條第1 項第1 款，所謂債權人因假扣押而供擔保之原因
    消滅者，因釋明假扣押原因而供之擔保，指擔保債務人因假
    扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴
    確定，或就所生損害已經賠償，始得謂假扣押擔保之原因消
    滅（最高法院53年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件兩造間因請求損害賠償事件，聲請人前依本院97年度裁
    全字第8467號民事裁定，為擔保其對相對人財產之假扣押，
    曾提供新臺幣12,000元為擔保金，並以本院97年度存字第
    5435號提存事件提存完畢。茲因前開假扣押事件兩造已達成
    和解，相對人乙○○部分已於假扣押實施前撤回執行之聲請
    ，而相對人丙○○部分亦經聲請人撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行而告訴訟終結，其於訴訟終結後，並聲請本院以98
    年度司聲字第1770號通知受擔保利益人即相對人丙○○於20
    日內行使權利，而該通知已於民國99年1 月5 日寄存送達予
    相對人，於同年月15日生送達之效力，相對人丙○○迄今仍
    未行使權利，爰依上開規定聲請返還擔保金等語，並提出本
    院97年度裁全字第8467號民事裁定、97年度存字第5435號提
    存書暨國庫存款收款書、98年度裁全聲字第90號撤銷假扣押
    民事裁定暨確定證明書、本院民事執行處98年度司執全字第
    4762號撤回執行通知、98年度司執全字第4762號假扣押實施
    前撤回執行證明書、本院非訟事件處理中心98年12月25日雄
    院高98司聲司一字第1770號通知等件影本為證。
三、經查，聲請人主張之前開事實，經本院依職權調取上開卷證
    審核屬實，相對人乙○○部分於假扣押實施前聲請人即撤回
    執行之聲請，故實無損害之發生（依提存法第18條第1 項第
    3 款亦得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸法院為裁定
    ，但不影響當事人依本法聲請返還之權利）；又相對人丙○
    ○部分於收受催告後迄未行使權利，亦經本院依職權查證明
    確，有本院民事記錄科查詢表在卷可稽。從而，聲請人聲請
    發還擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條、第106 條前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
