【裁判字號】    98,易,1360
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度易字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  王世明
上列上訴人即被告因頂替案件，對於本院民國99年2 月25日第一
審判決，提出上訴，本院裁定如下：
    主  文
王世明應於本裁定送達後五日內補提上訴理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正；原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第36
    2 條前段分別定有明文。
二、經查，本院民國98年度易字第1360號第一審判決，業於99年
    3 月11日寄存送達於上訴人即被告王世明（下稱被告）戶籍
    地及其陳報之居所地乙節，有送達證書2 紙在卷可參，依法
    應於寄存送達之翌日起經10日即99年3 月21日發生送達之效
    力。嗣被告於99年3 月22日具狀提起上訴，惟其上訴狀內並
    未敘述任何上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書，容有未合，爰依上開規定，命被告於本裁定送達後5
    日內向本院補提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），
    逾期未補正者，本院即以裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220 條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  林晏光

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
