【裁判字號】    99,家救,55
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家救字第55號
聲  請  人  甲○○
兼法定代理  丙○○
人
前列二人共  洪士宏律師
同訴訟代理
人
前列二人共  林易玫律師
同訴訟代理
人
相  對  人  乙○○
上當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
  主  文
本件准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文；又
    按經財團法人法律扶助基金會之分會准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助，法律扶助法第62條規定甚明。
二、本件聲請人等與相對人間請求給付扶養費事件，因聲請人無
    資力支出訴訟費用，向財團法人法律扶助基金會高雄分會申
    請法律扶助，並經准予法律扶助，而聲請人甲○○現年僅9
    歲，罹有中度智能障礙之事實，業據聲請人提出戶籍謄本、
    診斷證明書影本、身心障礙手冊影本等件為證，另聲請人丙
    ○○98年度僅有薪資所得共計新台幣（下同）29,220元，另
    有汽車一輛；97年度並無任何所得及財產等情，復經本院依
    職權調取聲請人丙○○97年度及98年度稅務電子閘門財產所
    得調件明細表1 份在卷可稽，綜上，堪認聲請人等主張無資
    力支出訴訟費用一節，堪可採信。又本院綜觀全卷聲請人等
    所提出起訴狀影本及其他證據，亦非顯無勝訴之望，是聲請
    人聲請訴訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    5     月    19    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
