【裁判字號】    99,審簡,2347
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2347號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5962號
、99年度偵字第12295號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至6 行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國91年間
    因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺南分院以95年度上更（
    一）字第117 號判處有期徒刑3 月確定。另於93年間因竊盜
    案件，經本院以93年度易字第579 號判處有期徒刑10月確定
    。又於94年間因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以94年度易
    字第1249號判處有期徒刑11月確定，並經臺灣臺南地方法院
    以96年度聲減字第831 號裁定減刑為應執行有期徒刑5 月15
    日確定。又於95年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95
    年度易字第885 號判處有期徒刑1 年確定，並經臺灣臺南地
    方法院以96年度聲減字第704 號裁定減刑為應執行有期徒刑
    6 月確定。上開第一、二罪，經臺灣高等法院臺南分院95年
    度聲字第518 號裁定為應執行有期徒刑11月確定。上開各罪
    ，接續執行，於96年12月6 日縮短刑期執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    上揭前案紀錄，前於96年12月6 日執行完畢之事實，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其
    刑。爰審酌被告前有竊盜、恐嚇等前案紀錄，素行不佳，又
    四肢健全，有謀生能力，竟不思以正途取財，未能尊重他人
    財產權，而以偷竊之方式取得財物，犯後雖坦承犯罪，但未
    能賠償被害人損失等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告之家庭經濟各情，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
