【裁判字號】    99,審易,239
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審易字第239號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32530
號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣南投地方法院。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○可預見一般人取得他人金融帳戶
    ，常與財產犯罪有密切之關連，亦知悉詐騙集團等不法份子
    經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼以轉帳方式，詐取他
    人財物並以逃避追查，竟皆仍以不違反其本意之幫助犯意，
    於民國98年6 月26日前某日，在臺中市德安百貨斜對面7-11
    超商前，將其申辦之台新銀行逢甲分行帳號00000000000000
    號帳戶提款卡連同密碼交予不詳真實姓名年籍、自稱「林先
    生」之人。俟該詐欺集團取得乙○○上開帳戶存摺、提款卡
    等物後，成員間共同意圖為自己不法之所有，由某成員冒裝
    MOMO購物台人員於98年6 月26日17時25分許，撥打電話予甲
    ○○，佯稱網路購物付款方式設定為分期付款，須操作自動
    櫃員機取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日18時42分許，
    前往台南市○區○○路復興國中旁郵局，依指示操作自動櫃
    員機而匯款新台幣（下同）2 萬9989元至丙○○合庫南高雄
    分行帳戶內（丙○○涉犯幫助詐欺取財部分業由本院以99年
    度審簡字第1218號為簡易判決處刑）；嗣甲○○發覺帳戶內
    金額短少，詢問詐欺集團成員，詎該成員又佯稱可能資料外
    洩，要求甲○○依指示轉帳云云，致甲○○再度陷於錯誤，
    前往台新銀行提款95000 元，依指示將5000元、9 萬元存入
    乙○○上開台新銀行逢甲分行帳戶內，因認被告乙○○涉犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌
    。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。
三、經查：本件被告乙○○自68年4 月18日起即設籍在南投縣埔
    里鎮○○○路112 號等情，有被告個人基本資料查詢結果1
    紙在卷可稽（見本院卷第16頁），而被告居住於臺中市○○
    區○○路二段153 號5 樓之8 ，此亦有被告警詢調查筆錄、
    偵訊筆錄所載年籍資料可參（偵卷第7 頁、第54頁）。另本
    件被告涉嫌所為前開犯罪，其交付帳戶資料之地點為臺中市
    ，而被害人甲○○係於臺南市東區以自動櫃員機將現金9500
    0 元存入被告之帳戶內，此亦有被害人之指訴、被告之供述
    （偵卷第55頁）及本院電話記錄1 紙等在卷可稽。此外，檢
    察官於99年1 月15日起訴繫屬本院時，被告並未在臺灣高雄
    女子監獄、臺灣高雄第二監獄執行或於臺灣高雄看守所羈押
    ，亦有臺灣高雄地方法院檢察署99年1 月14日雄檢惠道（思
    ）98偵32530 字第690 號函、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。綜上
    所述，既無證據證明本件犯罪行為地、結果地，或於公訴繫
    屬本院之際，被告之住所地、居所地、所在地屬本院管轄範
    圍，本院就被告上述之幫助詐欺取財案件自無管轄權，檢察
    官誤向本院提起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣南投地方
    法院。
據上論結，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
