【裁判字號】    98,審訴,4313
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審訴字第4313號
上 訴人 即
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣桃園監獄執行中
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年3
月29日第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349 條
    前段定有明文。又羈押於監所之被告，固可不經監所長官而
    提出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期
    間。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351 條
    第1 項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之
    上訴。另原審法院認為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回之，刑事訴訟法第362條前段亦有明文。
二、查被告因毒品危害防制條例案件，於民國99年3 月29日經本
    院以98年度審訴字第4313號判決判處有期徒刑8 月，嗣被告
    於99年4 月7 日在臺灣高雄第二監獄收受上開判決書後，乃
    於99年5 月3 日在臺灣桃園監獄提出上訴狀等情，業經本院
    依職權調取上開案卷核閱屬實，並有被告提出之上訴狀附卷
    可參。準此而論，因被告係在臺灣高雄第二監獄收受判決書
    ，且台灣高雄第二監獄係位於高雄縣，不在本院所在地（高
    雄市），自應扣除在途期間（依規定為4 日）。因此，被告
    於99年4 月7 日收受前開判決書，計入法定上訴期間10日、
    在途期間4 日，上訴期間之末日應為99年4 月21日。然被告
    遲至99年5 月3 日始提起上訴，並於99年5 月6 日將上訴狀
    送達本院，有上訴狀上之收文章戳為證，其上訴顯已逾期【
    因被告係於上訴逾期之後即99年4 月22日始移監至臺灣桃園
    監獄，是本件上訴在途期間仍為4 日（即高雄縣而非桃園縣
    ）】。另本院所製作之判決書右下方均有股別之記載，是被
    辯稱：判決書並未載明股別，所以未於法定期間內提起上訴
    等語，實難採信。從而，被告上訴顯已逾越上訴期間，其上
    訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
