【裁判字號】    99,審訴,1360
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1360號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第840 號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年1 月14日凌晨3 時許，駕駛車號S4-5585 號自用小客車
    ，停在嘉義市區某處，在該車上以將海洛因加水摻入注射針
    筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二
    級毒品之犯意，於99年1 月16日21時31分許為警採尿時起回
    溯96小時內某時（不含公權力拘束期間），在不詳地點，以
    不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年1
    月16日19時50分許，駕駛上開自用小客車，行經高雄市○○
    區○○路201 巷口，因違規停車，為警攔查而查獲，並扣得
    已使用過海洛因注射針筒3 支等情。因認被告涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    而無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條及第307 條分別定有明文。查被告係設籍
    、居住在嘉義市○○路547 巷32之1 號之事實，業據被告於
    本院調查中供陳明確，並有被告戶役政資料在卷可參，顯見
    被告之住、居所並非在本院管轄之高雄地區。又被告係於99
    年1 月14日凌晨3 時許，在嘉義市區某處，以針筒注射方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次；且於不詳時間，在嘉義地區
    某處，以將甲基安非他命置於香煙內，再以火點燃施用之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次之事實，業據被告於
    偵查及本院調查中坦白承認（詳偵卷第6 頁倒數第4 行以下
    、本院99年5 月13日訊問筆錄第2 頁第8 行以下），則依被
    告之自白及卷內現存證據資料，僅能證明被告係在嘉義地區
    犯本罪，並無證據證明係在高雄地區犯罪。至被告雖於99年
    1 月16日19時50分許，在高雄市○○區○○路201 巷口，為
    警盤查，並扣得已使用過海洛因注射針筒3 支。惟因該針筒
    並非專供施用第一級毒品所用之器具，且該針筒縱遺有施用
    第一級毒品後之殘渣，但被告於施用完畢後，主觀上尚難認
    有持有該殘渣之意思。是上開事實僅能證明被告係在高雄地
    區被查獲，並無法因此即認定被告曾在高雄地區，以上開注
    射針筒施用第一級毒品海洛因。另被告自99年4 月9 日起至
    99 年4月22日止，因另案在臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中，
    嗣於99年4 月23日轉至臺灣雲林第二監獄執行；復於99年5
    月13日借提至臺灣高雄第二監獄執行等情，固有臺灣高等法
    院在監在押全國紀錄表可參。然因本件係於99年4 月19日始
    起訴繫屬本院之事實，有本院收狀章戳在卷足憑，顯見本件
    起訴繫屬本院時，被告所在地亦在嘉義地區，而非高雄地區
    。從而，因本件被告犯罪地或住所、居所或所在地，均在嘉
    義地區，故本院應無管轄權，檢察官誤向無管轄權之本院提
    起公訴，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯
    誤之判決，並移送於有管轄權之臺灣嘉義地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭     審判長法  官  孫啟強
                                       法  官  顏銀秋
                                       法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                       書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
