【裁判字號】    99,審聲,1724
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1724號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示柒罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑肆年肆月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示7 罪，經法院判處如附表所示
    之刑確定在案，其中附表編號1 、2 之二罪，經本院98年度
    易字第477 號定應執行有期徒刑1 年確定；另附表編號3 至
    7 之五罪，經本院98年度審訴字第531 、1780號定應執行有
    期徒刑3 年4 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
