【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○、甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣
參仟貳佰捌拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
相對人丁○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣玖仟陸佰
零伍元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求回復原狀等事件，經本院98年度雄簡
    字第67號判決聲請人部分勝訴，第一審訴訟費用新臺幣（下
    同）1,275 元應由相對人丙○○、甲○○負擔，1,275 元由
    聲請人負擔，兩造負擔比例各為1/2 。聲請人與相對人丙○
    ○、甲○○均不服而提起第二審上訴，本院以98年度簡上字
    第172 號審理中，相對人丙○○、甲○○於訴訟中撤回其第
    二審上訴，嗣經第二審判決確定，第一審( 除確定部分外)
    、第二審訴訟費用，均由相對人丁○○負擔。本院依民事訴
    訟法第92條第1 項規定，命相對人提出費用計算書、釋明費
    用額之證書，惟相對人未於期限內提出。經本院調閱相關卷
    證審查結果，因相對人丙○○、甲○○於訴訟中撤回其第二
    審上訴，其於第一審所應負擔之1/2 訴訟費用先行確定，故
    其應賠償聲請人之訴訟費用額即為聲請人所預納之第一審裁
    判費及第一審複丈費4,010 元之1/2 ，合計3,280 元（記算
    式：1,275 ＋4,010 ×1/2 ＝3,280 ）。相對人丁○○所應
    負擔之訴訟費用，依本院98年度簡上字第172 號判決，第一
    審（除確定部分外）、第二審訴訟費用，均由其負擔，故其
    應賠償聲請人之訴訟費用額即為聲請人所預納之第一審裁判
    費及第一審複丈費4,010 元之1/2 、第二審裁判費2,325 元
    、第二審複丈費4,000 元，合計9,605 元（記算式：1,275
    ＋4,010 ×1/2 ＋2,325 ＋4,000 ＝9,605 ）。至聲請人所
    提費用計算書內列舉之影印費用、地政謄本及土地分區使用
    證明規費、書狀郵寄費用、律師費等部分，非屬法院於訴訟
    過程所命支出之法定訴訟費用範圍，不應列入訴訟費用計算
    ，應予剔除，併予說明。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事庭司法事務官  辛福壽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
