【裁判字號】    98,審易,2894
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2894號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
28037 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○原為夫妻，2 人
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，被告於
    98年6 月7 日晚上11時許，駕駛自用小客車搭載告訴人，行
    經高雄縣大寮鄉○○○○○道路大寮交流道附近時，2 人因細
    故發生口角，並進而互為拉扯推打，造成被告受有右臉及頸
    部抓傷、右上臂及肘咬傷之傷害（此部分未據告訴）；告訴
    人則受有頭部外傷合併枕部血腫、臉頰擦挫傷、疑似腦震盪
    、雙手挫傷之傷害等情。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項
    之家暴傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於本院準備程序中，具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。至告訴人撤回告訴後，曾於99年
    5 月3 日14時許，致電書記官表示：不願撤回告訴，之前寄
    發之撤回狀撤回等語，固有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表附卷可參。惟刑事訴訟之告訴權，性質上屬於人民在公法
    上之權利，故撤回告訴為訴訟上之意思表示，與民法規定之
    意思表示效果有所不同，且撤回告訴如出自撤回告訴人之自
    由意志而為之意思表示，於其撤回告訴時，即生撤回之效力
    ，並不因告訴人事後表明撤回其前次撤回告訴之意思而有受
    影響（最高法院93年度台非字第133 號判決參照）。準此，
    因告訴人之撤回告訴狀係於99年5 月13日上午8 時44分送達
    本院（詳該撤回告訴狀右上方之收文時間），故本件應於99
    年5 月13日上午8 時44分發生撤回告訴之效力，不因告訴人
    於事後即同日14時，表明撤回其前次撤回告訴之意思而有受
    影響，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
