【裁判字號】    99,訴,202
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第202號
聲請人  即
被      告  甲○○
選      任
辯  護  人  蔡長佑律師（法律扶助基金會）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院九十九年
四月二十三日裁定，經台灣高等法院高雄分院撤銷發回，本院更
為裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認其所涉販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而有羈押之原因，並有羈押之必要
    ，於民國99年2 月5 日執行羈押在案。
二、按被告犯重罪條款且嫌疑重大者，仍應有相當理由認為其有
    逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞，法
    院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，
    均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進行，此際予以
    羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之最後必要手段
    。是被告縱然符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    事由，法官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無
    不得羈押之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由
    ，即得予以羈押。業經98年10月16日司法院釋字第665 號解
    釋釋明在案。又按上揭所稱「相當理由」，與同條項第1 款
    、第2 款法文內之「有事實足認有……之虞」（學理上解釋
    為「充分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常
    伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘
    受罰之基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為
    該犯重罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，
    即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確
    定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號裁定參照）
    。查被告已坦承部分起訴書所指之販賣第二級毒品甲基安非
    他命犯行，且有證人王首裕等人證述、監聽譯文等在卷可稽
    ，故認被告所涉販賣第二級毒品罪嫌重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，犯罪情節非
    輕，可預期將來有遭判重刑之可能。且被告曾於96年間因施
    用毒品經觀察、勒戒出所後又再犯本件，足證其意志不堅，
    而本件被告涉犯多起販賣二級毒品之犯行，則有逃亡之高度
    可能性，而被告雖稱願以新台幣（下同）十萬元交保，然衡
    諸被告所涉犯之罪責，所稱之具保金額顯然過低，被告嗣雖
    改稱願以三十萬元交保及同意限制住居及出境出海，然迄未
    能提出三十萬元具保，為此本院認羈押之原因仍存在，況被
    告亦當庭表示於提出三十萬元具保前同意先行延押，故本件
    有繼續羈押之必要，仍應自原羈押期限屆滿日起，即自民國
    99 年5月5 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第110 條第1項
    、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭   審判長  法  官  洪碩垣
                                       法  官  施介元
                                       法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                       書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
