【裁判字號】    99,司催,447
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第447號
聲  請  人  甲○○
上聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之釋明（即原持有人郭燧聯與甲○○之
    權利移轉關係）。
二、若為繼承，（一）繼承系統表正本、（二）全體繼承人（含
    聲請人）之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）、（三）遺產（
    股票）是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本；
    如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人（並補正全體簽
    章）。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件
    影本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
