【裁判字號】    98,司執消債更,433
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
             臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  羅巧雯
相 對 人即
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  林彭郎
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第591 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前每月收入約新台幣（下同）18,300元，觀之卷附聲請
    人更生方案及財產狀況報告書等，堪信為實。經參酌聲請人
    所提如附件所示之更生方案，聲請人以每一個月為1 期，共
    分96期，每期清償12,000元，合計1,152,000 元，於每月10
    日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人，清償
    成數已達本件無擔保及無優先權債權總額3,795,328 元之約
    30 .35 %（計算式：1,152,000 元÷3,795,328 元＝0.3035
    ），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以高雄縣99年
    度最低生活費用標準每人每月9,829 元為準，聲請人之平均
    收入18,300元扣除所提更生方案之每個月清償12,000元，餘
    額為6,300 元，已低於上開9,829 元之標準。且聲請人經本
    院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生
    期限為8 年之更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當
    屬已盡其最大誠意及能力而為清償。又查上列債權人中亦有
    台新國際商業銀行股份有限公司表示同意聲請人之更生方案
    ，有陳報同意函一份在卷可稽。綜上，本院認其條件核屬公
    允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消
    極事由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案
    。
三、再查，本件債權表業經本院於民國（下同）98年11月25日公
    告，並將債權表正本送達予債務人與債權人，並自送達之翌
    日起十日內，未經債務人與全體債權人異議，此有送達回執
    附卷足憑，依消費者債務清理條例第36條第5 項規定，債權
    人所申報之債權，未經異議，視為確定，對債務人及全體債
    權人有確定判決之同一效，乃屬當然，併予敘明。
四、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄縣之99年度最低生活
    費9,829 元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方案
    既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。爰依消費者債務清理條
    例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
