【裁判字號】    99,審簡,2349
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2349號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8463號
），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至2 行被告前科部分補充為：「乙○○前於民國96、97年間
    因竊盜案件，經本院以96年度簡字第6929號、97年度易字第
    403 號、97年度簡字第118 號分決判處有期徒刑5 月、4 月
    、4 月、3 月確定，並於98年10月15日執行完畢。」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被
    告有起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於98年10月15日
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告不思以己力獲取所需，卻因一時貪念，即以竊取他
    人物品之方式，冀得不法之財物，造成他人財物上之損害，
    法治觀念淡薄，並侵害被害人之財產權，行為實有可議之處
    ，惟念其犯後坦認犯行，復兼衡上開失竊手機業由被害人領
    回，有被害人甲○○出具之贓物認領保管單在卷可佐等一切
    情狀，及竊取物品價值並非甚鉅及其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8463號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
