【裁判字號】    99,審易,1782
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8886號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑壹年肆月。鑰
匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度易字第
    1460號判處有期徒刑1 年2 月確定，於94年4 月30日縮短刑
    期執行完畢（構成累犯）。復於94年間因竊盜案件，經本院
    以94年度簡字第4997號判處有期徒刑3 月確定。再於95年間
    因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以95年度上易字第19
    6 號判處有期徒刑2 年6 月確定。又於98年間因竊盜案件，
    分別經本院以98年度審易字第1352號判處有期徒刑10月確定
    ，以98年度審易字第2519號判處有期徒刑1 年4 月確定。詎
    其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國98年10月
    13日凌晨1 時30分許，至高雄縣鳳山市○○路168 號，以其
    所有之鑰匙1 支開啟鐵捲門侵入該住宅，徒手竊取乙○○所
    有之現款新台幣1 萬5 千元，得手後逃逸。嗣同日6 時45分
    許，乙○○發現住處遭竊後，始報警循線查悉上情。
二、案經乙○○訴請高雄縣政府警察局鳳山分局報告高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條之1第1
    項規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中之指述相符，復有內政部警政署刑事警察局刑紋字第
    0980174515號鑑驗書1 紙、高雄縣政府警察局鳳山分局刑案
    現場勘察採證報告表1 紙及現場勘察照片計14張附卷可憑。
    綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與
    事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第1 款之於夜間侵入住宅、建築物竊
    盜罪，係刑法第306 條無故侵入住宅罪與普通竊盜罪之結合
    犯，於夜間無故侵入住宅，係犯普通竊盜罪之加重情形，已
    結合於所犯加重竊盜之罪質中，自不能於論以加重竊盜罪外
    ，更行論以無故侵入住宅罪（最高法院92年度臺非字第6 號
    判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條
    第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。被告有事實欄所載之
    犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。審酌被告前已有如事實欄所載之5 次竊盜前
    科，不知悔改，復為本件竊盜犯行，且其年輕力壯，竟不思
    以己力賺取所需，率爾竊取他人財物，侵害他人之財產權，
    所為實屬不該，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，及其犯
    罪之動機、目的、手段、被害人之損失與被告之犯罪所得，
    暨參酌檢察官具體求刑有期徒刑1 年4 月等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。被告持以開啟鐵捲門之鑰匙
    1 支，係其所有供其犯本件竊盜罪所用之物乙節，業據其供
    陳在卷，該支鑰匙雖未扣案，然亦無積極證據證明業已滅失
    ，爰仍依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官    孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官    林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
