【裁判字號】    99,審智訴,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決  99年度審智訴字第11號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
99年度偵字第5334、3662號），本院認不應依簡易判決處刑（簡
易案件案號：99年度審智簡字第10號），改依通常程序審理，茲
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易
    判決處刑，認被告係犯著作權法第91條第2 項之意圖銷售而
    擅自以重製方法侵害他人之著作財產權罪嫌，惟該罪依同法
    第100 條規定，須告訴乃論。茲因告訴人財團法人中華民國
    證券暨期貨市場發展基金會撤回其告訴，有其撤回告訴狀1
    份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
