【裁判字號】    98,監宣,446
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度監宣字第446號
聲    請    人  甲○○
應受監護宣告人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院應於鑑定人前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊
    問之情形或恐有害其健康者，不在此限。前項訊問，得使受
    託法官為之。監護之宣告，非就應受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」，民事訴訟法第602
    條及603 條亦有明定。故法院應就受監護宣告之人之精神或
    心智狀況訊問鑑定人，此乃監護宣告前應進行之必要調查程
    序。
二、經查，本院為依前揭規定進行訊問應受監護宣告之人之程序
    ，已囑託台灣屏東地方法院函請屏安醫院對應受監護宣告人
    之精神或心智狀況進行鑑定，惟經多次聯繫聲請人未果等情
    ，有鑑定醫院之函文在卷可稽，嗣本院以電話詢問聲請人時
    ，其子吳育侑亦表達欲撤回之意，惟迄今仍未提出撤回狀等
    情，亦有電話紀錄1 份在卷為憑，致本院迄今無法依上開規
    定進行訊問程序，自無從判斷應受監護宣告人之現今狀況是
    否符合受監護宣告之要件。從而，本件聲請不合程式，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                   家事法庭     法  官  邱泰錄
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
