【裁判字號】    99,審聲,43
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審聲字第43號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣陸萬陸仟元後，本院民國九十九年度司執字
第五二二七二號強制執行事件，於本院民國九十九年度補字第六
七四號第三人異議之訴事件判決確定前應暫予停止執行。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形或依聲請定相當並確
    實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第
    2 項定有明文。又按法院依強制執行法第18條第2 項定擔保
    金額，而為准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或
    因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值
    或其債權額為依據，有最高法院86年度台抗字第442 號裁定
    意旨可供參酌。
二、本件聲請意旨略以：本院99年度司執字第52272 號強制執行
    事件所扣押之債務人吳政和於第三人台灣銀行股份有限公司
    岡山分公司（下稱台銀岡山分行）之存款，係聲請人所有，
    聲請人已提起第三人異議之訴為救濟，爰聲請准予供擔保停
    止執行等語。
三、經查：聲請人係以上開存款為其所有為由，提起第三人異議
    之訴，聲請停止本院99年度司執字第52272 號強制執行程序
    ，此經本院調取上開執行卷宗及本院99年度補字第674 號第
    三人異議之訴事件卷宗核閱屬實，是聲請人聲請停止執行，
    即屬有據。又本件相對人聲請執行之債權本金計為761,814
    元，惟依聲請人所提出第三人台銀岡山分行出示之執行命令
    記載，債務人吳政和於第三人台銀岡山分行之存款為653,76
    2 元，故如停止執行，將導致上開金額無法進行分配，相對
    人將不能及時由該款項受償。本院審酌相對人因遲延受償，
    可能受有之利息損害、物價上漲之損失及其他預期利益，及
    本案爭點僅在於系爭存款是否為聲請人所存入，依其案情繁
    雜程度，其訴訟期間應可評估約需2 年左右等情狀，酌定本
    件之擔保金額為66,000元。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第二庭法  官  謝  雨  真
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  林  昭  吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
