【裁判字號】    99,司拍,245
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第245號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  戊○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之；不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓
    與他人，但其抵押權不因此而受影響，民法第873 條、第88
    1 條之17、第867 條分別定有明文。另依信託法第66條之規
    定，信託關係消滅時，於受託人移轉信託財產於同法第65條
    歸屬權利人前，信託關係視為存續，以歸屬權利人視為受益
    人。
二、聲請意旨略以：案外人丙○○於民國96年11月20日以其所有
    如附表所示之不動產，為案外人丁○○向聲請人借款之擔保
    ，設定新台幣（下同）15,000,000元之最高限額抵押權，擔
    保債權確定期日民國126 年11月14日，約定依照各個債務契
    約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣上開不動產於民
    國97年5 月26日因信託關係移轉予相對人，亦經登記在案。
三、嗣案外人丁○○於民國96年11月23日邀同案外人丙○○為保
    證人向聲請人借用(1)8,000,000 元、(2)178,176 元，其還款
    方式、約定利息、違約金、借款期限均如契約所載，如未按
    期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    案外人丁○○屆期時未還款，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期。另依聲請人提供之信託契約書所載，信託契約期
    間自民國97年5 月26日至97年11月25日止，逾上開期間信託
    關係應為消滅，然上開不動產於信託契約到期後仍登記於相
    對人名下，依信託法第66條規定，信託關係視為存續。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、個人
    購車及購屋貸款契約影本1 件、貸款契約影本1 件、信託契
    約書影本件、債權憑證影本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
