【裁判字號】    99,司催,442
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司催字第442號
聲  請  人  甲○○
上聲請人甲○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日
起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人為股票權利人之證明( 即原持有人陳成茹及聲請人甲
    ○○之權利移轉關係) 。
二、如為繼承，請提出
    (一)被繼承人除戶戶籍謄本正本。
    (二)繼承系統表正本。
    (三)全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本。
    (四)遺產 (股票)如 已分割，請補正遺產分割協議書正本；
        如未分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人( 並應補正
        全體簽章)。
    (五)如有繼承人拋棄繼承，應提出法院准予備查之文件影本
        。
三、如為代理，請提出票據持有人委任聲請人辦理公示催告之委
    任狀，並向本院具狀更改原聲請人為公示催告聲請人之代理
    人，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
