【裁判字號】    98,司執消債清,194
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第194號
聲  請  人
即債務人    謝德財
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  吳莉蓉
債  權  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳准舟
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  陳松柱
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後，
因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院98年度消
    債清字第228 號裁定開始清算程序在案，有本院民事裁定在
    卷可稽。經查債務人名下財產僅有車齡為18年之汽車（廠牌
    ：TOYOTA，民國82年份車）一輛，顯已逾固定資產耐用年數
    表所載汽車耐用年數15年，幾無殘餘價值，有台灣省南區國
    稅局95、96年度綜合所得稅各類清單、財產歸戶資料清單稅
    務電子閘門財產所得調件明細表在卷可稽。復查本院依職權
    函查債務人名下保險資料，固經第三人新光人壽保險股份有
    限公司函覆除已失效、解約之保險契約外，尚有一防癌終身
    壽險繳費已期滿，且依第三人函覆所檢附之投保簡表所示該
    保單價值準備金為新臺幣（下同）117,232 元，惟該保單貸
    款為102,000 元，現可供執行給付僅紅利2394元，足見該保
    單價值幾近無價值。末查其配偶現無工作，且名下無財產，
    有本院依職權調閱勞保局電子閘門查詢作業及稅務電子閘門
    財產所得調件明細表在卷為憑，故本院認本件尚難行使剩餘
    財產分配請求權。綜上，堪認本件債務人之上開財產應不敷
    清償清算財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     5   月    19     日
                  民事執行處   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
