【裁判字號】    99,審交簡,2454
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          99年度審交簡字第2454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告過失傷害案件，因本院於民國99年5 月5 日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內，判決日期欄「中華民國98年5 月5 日
」之記載，應更正為「中華民國99年5 月5 日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內，判決日期欄記載為「中華民
    國98年5 月5 日」，而此部分應屬誤寫之顯然錯誤，且該誤
    寫並不影響該案情節及判決之本旨，故依前開說明，原判決
    之原本及其正本內判決日期欄「中華民國98年5 月5 日」之
    記載，應更正為「中華民國99年5 月5 日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                 書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
