【裁判字號】    99,親,85
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    停止親權等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度親字第85號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間停止親權事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告訴請停止親權事件，未繳納裁判費，經本院於民國
    99年3 月22日裁定命原告於5 日內補繳，該裁定已於民國99
    年3 月30日寄存高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所等情
    ，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽，其訴顯難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                  家事法庭    法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                              書記官  李冠毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
