【裁判字號】    97,訴,1841
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1841號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於99年4 月21日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本理由欄參三(五)內關於「遠東銀行96年
6 月9 日陳報狀」均更正為「遠東銀行96年11月13日陳報狀」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決裁定之原本及其正本理由欄參三(五)內關於「遠東
    銀行96年6 月9 日陳報狀」，依前開說明，自應更正為「遠
    東銀行96年11月13日陳報狀」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
