【裁判字號】    99,交聲,475
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第475號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國99年2 月4 日所為之裁決（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：受處分人即異議人（以下稱異議人）甲
    ○○所有之車牌號碼XC6-129 號重型機車，於民國96年12月
    5 日13時20分許，由駕駛人蔣振吉駕駛行經高雄市○○○路
    53號前，經高雄市政府警察局三民第一分局員警當場攔檢，
    並以駕駛人安裝其他器具之方式不能辨識車牌為由，當場掣
    單舉發，原處分機關即高雄市政府交通局於99年2 月4 日以
    受處分人違反道路交通管理處罰條例第13條第1 款規定，裁
    處異議人罰鍰新臺幣（下同）4,800 元。惟異議人所有之上
    開機車，係借給友人蔣振吉騎乘，伊對上揭交通違規事由並
    不知情，現卻突然收到裁決書，爰依法聲明異議等語。
二、按汽車行駛，有損毀或變造汽車牌照、塗抹污損牌照，或以
    安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，處汽車所有人
    2,400元以上4,800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第13
    條第1款定有明文。準此，本條之處罰對象乃汽車所有人甚
    明。次按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應填製
    舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾
    記，受處分人非該當場被查獲之駕駛人或行為人，舉發機關
    應另行送達之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第11條第1項第2款亦有明文。
三、再按違反道路交通管理事件行為人，未依規定自動繳納罰鍰
    ，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應於舉發違反道路交
    通管理事件通知單送達2 個月內依基準表逕行裁決之，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44 條 第1 項
    訂有明文。又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件
    之受處罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉
    發通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明
    文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應
    歸責人到案依法處理。是倘舉發違反道路交通管理事件通知
    單未經合法送達受處分人，處罰機關即逕行裁決，已與前開
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第44條第1
    項所規定之法定程序有違，且使受處分人失去自動繳納罰鍰
    、到案聽候裁決或依法陳報違規駕駛人等救濟機會，其裁決
    程序顯非適法。
四、經查：
  (一)本件係由蔣振吉騎乘登記於異議人名下之車號XC6-129 號重
    型機車，於96年12月5 日下午1 時20分至高雄市○○○路53
    號前為警攔查並當場舉發，舉發通知單由蔣振吉於當日親自
    簽收等情，有舉發照片及原舉發通知單影本在卷可稽（見本
    院卷第4 頁），是上揭事實自堪認定。又經本院函詢高雄市
    政府警察局三民第一分局有無將本件原舉發通知單另行送達
    予異議人即受處分人，經該局99年3 月10日高市警三一分六
    字第0990004823號函文稱：本案係當場舉發並由駕駛人蔣振
    吉簽收等語可參（見本院卷第8 頁），足見本件原舉發通知
    單未曾送達於異議人，顯然違反首揭違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及行政程序法之規定。
  (二)依前揭說明，原處分機關應於舉發通知單合法送達於受處分
    人，而當事人無正當理由未到案時，始得依上開違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則44條規定，於逾越原舉
    發通知單所定應到案期限60日之3 個月內，對行為人逕行裁
    決，而本件舉發通知單從未合法送達於異議人，異議人自無
    從於法定期限內繳清罰鍰或到案接受裁決，原處分機關未予
    詳查，竟仍逕行依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則及附件裁罰基準表予以裁罰，於裁決前未給予異議人
    陳述意見之機會，且使異議人喪失得於法定期限內到案並以
    最低金額繳納罰鍰之利益，其裁決處分於法自有未合，且對
    異議人權利影響重大。從而，本件異議人之異議為有理由，
    應由本院將原處分撤銷，由原舉發機關及原處分機關另為適
    法之處置。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
