【裁判字號】    99,審交易,341
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第341號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第64
99號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月30日下午8 時許
    ，駕駛車牌號碼WU-8937 號自用小客車，沿高雄縣鳥松鄉松
    埔北巷由南往北方向行駛，欲左轉進入位於松埔北巷50號工
    廠之門口，應注意左轉彎車應讓直行車先行及車前狀況，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未禮
    讓直行車，即於上開路口逕行左轉，適告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼OVV-270 號重型機車自對向駛來，見狀煞避不及而人
    車倒地，因此受有右腿及右腕關節挫傷之傷害等情。因認被
    告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官   陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
