【裁判字號】    99,審交簡,2711
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2711號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
132 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第974 號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「丙○○肇事後
    ，留在事故現場，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪
    事實，但不知悉犯罪人前，主動向處理本件道路交通事故之
    員警坦承肇事，並接受本院裁判。」，證據部分補充「被告
    丙○○於本院之自白」、「本院公務電話紀錄表」外，餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按汽車駕駛人，飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款
    定有明文。被告於本件道路交通事故發生當時，並未考領有
    重型機車駕駛執照，已據被告供承在卷，是被告無照且酒醉
    駕車，因而致人受傷，依法應負過失傷害之刑事責任，應依
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重其刑（有關
    該項加重其刑之規定，其加重事由為列舉規定，行為人僅符
    合其一即構成加重其刑之要件，僅加重1 次即可，毋庸再遞
    加其刑，臺灣高等法院87年法律座談會第56號研討意見同此
    見解，因此本件雖符合無照及飲酒駕車2 款事由，仍只加重
    1 次即可）。被告於本件車禍事故發生後，在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，向據報至現場處理
    之警員表明為肇事者，有本院公務電話紀錄表在卷足憑，其
    對於未經發覺之犯罪自首而接受裁判，酌依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告於酒後
    無照駕車肇事，致造成甲○○受有起訴書所載之傷害，迄今
    仍未與甲○○成立和解，賠償甲○○，行為實屬可議，惟念
    其坦承犯行，並斟酌甲○○所受傷勢，被告過失程度等一切
    情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項
    前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                     交通法庭  法  官 顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書記官 林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項前段（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2 千元以下罰金。
附件：98年度偵字第23132 號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第23132號
    被      告  丙○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住屏東縣車城鄉○○村○○路348 號
                        現居高雄市○○區○○街17號3 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪事
實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○為無駕駛執照之人，且自民國 98年4月4日上午8時許
    至同日中午12時30分許止，在其位於高雄市旗津區之公司內
    ，飲用4 瓶保力達後，已達不能安全駕駛動力車輛之程度，
    應不得駕駛動力交通工具，猶於同日下午 3時許，騎乘車牌
    號碼 092-EAT號重型機車沿高雄市○○區○○路由西往東方
    向行駛，於同日下午 3時30分許，行經飛機路與廠邊二路路
    口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨
    時採取必要之安全措施，且依當時情形，天氣晴朗、柏油路
    面、路面無缺陷、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情
    事，竟疏未注意，適有甲○○騎乘腳踏車，沿廠邊路由南往
    北欲通過上開路口，丙○○煞車不及，所騎乘之重型機車車
    頭撞擊甲○○所騎腳踏車之後輪左側，致甲○○人車倒地受
    有頭皮2公分撕裂傷、頭皮下血腫8×5公分、左手1公分撕裂
    傷、左肩胛部挫傷等傷害（丙○○涉犯刑法第185條之3罪嫌
    部分，業據本署檢察官以 98年度偵字第11083號案件為緩起
    訴處分確定）。
二、案經甲○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢中之供│被告坦承於上揭時間、地點│
│    │述。                  │騎乘車號 092-EAT號重型機│
│    │                      │車與告訴人甲○○所騎乘之│
│    │                      │腳踏車碰撞肇事，致告訴人│
│    │                      │受有傷害之事實，然矢口否│
│    │                      │認有何未注意車前狀況之過│
│    │                      │失，辯稱：伊當時是綠燈，│
│    │                      │車速約50 公里，大約在100│
│    │                      │公尺處就看到告訴人，伊開│
│    │                      │始煞車並按喇叭，但告訴人│
│    │                      │無警覺，號誌是紅燈仍從廠│
│    │                      │邊路慢慢騎出來，以致於發│
│    │                      │生碰撞云云。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人甲○○於偵查中之│被告於上揭時、地酒後乘騎│
│    │指訴。                │機車闖紅燈，以致於撞及其│
│    │                      │腳踏車後輪左側肇事，致告│
│    │                      │訴人受有傷害之事實。    │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │高雄市立小港醫院（委託│證明告訴人因本件車禍而受│
│    │高雄醫學大學經營）診斷│傷之事實。              │
│    │證明書1紙             │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │刑法第185條之3案件測試│被告飲酒後已達不能安全駕│
│    │觀察紀錄表、交通事故當│駛動力交通工具程度之事實│
│    │事人酒精測定紀錄表各1 │。                      │
│    │份。                  │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │舉發違反道路交通管理事│被告無駕駛執照且酒後駕車│
│    │件通知單2份。         │肇事之事實。            │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 5  │道路交通事故現場圖、道│(1)被告騎乘機車於上揭時間│
│    │路交通事故調查報告表(一)│  、地點其機車車頭與告訴│
│    │、(二)、高雄市政府警察局│  人騎乘之腳踏車後輪左側│
│    │交通大隊交通事故談話紀│  發生擦撞肇事之事實。  │
│    │錄表、現場照片10紙    │(2)證明車禍當時天候晴、日│
│    │                      │  間自然光線、柏油路面、│
│    │                      │  路面乾燥、無缺陷、無障│
│    │                      │  礙物、視距良好等無不能│
│    │                      │  注意之情事。          │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    又被告為機車駕駛人，無駕駛執照駕車，又酒醉駕車，且因
    而致人受傷，自應依道路交通管理處罰條例第 86條第1項之
    規定，就過失傷害罪嫌之部分加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    15    日
                              檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    25    日
                              書 記 官  陳靜蘭
所犯法條:刑法第284條第1項前段
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
