【裁判字號】    99,司促,24624
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24624號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣捌拾壹萬仟零玖拾元，及自民國九十八年十二
      月五日起至清償日止，按年息百分之二點六九計算之利息
      ，暨自民國九十九年一月六日起至清償日止，其逾期在六
      個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
      按上開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣壹拾伍萬柒仟柒佰拾柒元，及自民國九十八年十
      月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一點九九計算
      之利息，暨自民國九十八年十一月二十八日起至清償日止
      ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
      過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
      償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
