【裁判字號】    99,簡,15
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第15號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19374
、19778 、26103 、26931 號），被告自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實第7 行「於民國98
    年4 月3 日前之某日」應更正為「於民國98年4 月初某日」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。被告
    將元大商業銀行岡山分行帳戶之存簿、金融卡、密碼，提供
    予不詳成年人使用，使該名成年人所屬詐欺集團得基於詐欺
    取財之犯意，向被害人乙○、戊○○、甲○○、丙○○詐取
    財物，固如上述，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，參照前述說明，自
    應論以幫助犯，而非共同正犯，是核被告丁○○所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告
    以一提供上開帳戶存簿、金融卡、密碼之行為，幫助詐欺集
    團詐騙被害人乙○、戊○○、甲○○、丙○○，致被害人等
    受騙損失財物，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯
    ，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被提供
    其所有上開帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，
    造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害
    交易秩序與社會治安，並造成被害人乙○新臺幣（下同）
    6000 元 、戊○○7150元、甲○○2 萬元、丙○○6390元之
    財產損害，兼衡其犯罪之動機、方法及犯後坦承犯行、已有
    悔意之犯後態度，併斟酌檢察官之求刑（以上分別見本院易
    字卷第45頁～第46頁），量處有期徒刑4 月，復考量被告教
    育程度、家庭經濟狀況（此參見警卷調查筆錄受詢問人欄即
    明）諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本院所為上揭刑之宣告，在被告所請求科刑範圍內，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本件判決，得自本判決送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，表明上訴理由，上訴於本院第二審合議庭（附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  高雄簡易庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官    黃國忠
附錄論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
