【裁判字號】    99,審聲,1914
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1914號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度聲沒字第
263號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹佰柒拾元及象棋壹副，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府苓雅分局員警於民國99年2 月9
    日15時30分許，在高雄市苓雅區○○○路162 巷口之公眾得
    出入之無名檳榔攤旁，查獲被告甲○○、丁○○、丙○○及
    乙○○等人以象棋麻將之方式賭博財物，並當場扣得賭資新
    臺幣（下同）170 元及象棋1 副。因該案經檢察官以99年度
    偵字第9196號為職權不起訴處分確定，而上開扣案之物，係
    當場賭博之器具、財物，業據前揭被告供承在卷，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、第266 條第2 項規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定為
    ：檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。惟觀諸該條之立
    法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被
    告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，若非違禁物
    ，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之
    問題... 」，又因刑法第40條第2 項於95年7 月1 日修正施
    行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒收之物」
    ，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官為不起訴
    或緩起訴處分後，均得依前揭刑法第40條第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文，是當場賭博
    之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，均屬前揭得單獨宣告
    沒收之專科沒收之物。
三、經查，被告甲○○、丁○○、丙○○及乙○○等人因賭博案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於99年4 月2 日，
    以99年度偵字第9196號為職權不起訴處分之事實，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽
    。而本案扣案之賭資170 元及象棋1 副，分別係當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，且為上開被告4 人所有（賭資部分被
    告甲○○所有30元、丁○○所有80元、丙○○所有10元、乙
    ○○所有50元，共計170 元，另象棋為被告甲○○所有）等
    情，亦據被告4 人供陳明確，並有現場照片6 張、扣押物品
    目錄表附卷可稽，足認上開物品均屬專科沒收之物無訛。至
    聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請單獨宣告上開
    物品之條文依據，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對上開扣
    押物宣告沒收，則本院並不受聲請人所依據條文之拘束，自
    得適用適當之條文而為裁定。綜上，本件聲請人聲請沒收上
    開之扣押物品，仍屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
