【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1566號
被      告  丙○○
聲請人  即
選任辯護人  蔡錫欽律師
            李建宏律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人以辯護人資格，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○有甫胸部腫瘤術畢之配偶及家庭
    需照顧，應無逃亡之虞，且本案相關證物已扣案，共同被告
    間亦經隔別訊問，被告丙○○應無勾串共犯或證人之虞，又
    被告丙○○所涉犯行應屬運輸第三級毒品未遂，非最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，應無羈押之必要，被告丙○○經羈
    押後，全家陷於困境，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於民國98
    年11月13日訊問後，認其涉犯毒品危害防制條例第4 條第3
    項運輸第三級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進
    行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款規定，自98年11月13日起執行羈押，並於99年2 月13
    日、同年4 月13日延長羈押在案。
三、按羈押之目的，主要在於使追訴、審判得以順利進行，被告
    有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，
    如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目的與手段間衡量，並
    無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當可言；再羈押被
    告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪之調查，而係以被告
    所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必要性，資為是否羈押
    之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大，自與有罪判決須達
    毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，故法院僅須依本案卷
    證先就形式上觀察該證據有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後再就形式上衡量該證據之證據價值，以之決定被告之
    「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。
四、被告丙○○雖否認運輸愷他命之犯行，惟有通訊監察譯文及
    驗後淨重45.747公斤愷他命扣案可憑，足認被告丙○○涉犯
    運輸第三級毒品愷他命罪嫌重大；且被告丙○○於98年8 月
    13日1 時許，當被告甲○○將本件扣案愷他命毒品，駕駛貨
    車由臺北市運輸至高雄市○○○路778 號前交付被告乙○○
    及顏俊卿時，故意離開現場，躲至距上開交貨地點約二百公
    尺處之民族一路永和豆漿店前，以電話聯絡方式遙控毒品之
    交接，有逃避追查之事實，有事實足認被告丙○○有逃亡之
    虞；又其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，有上開
    事由足認有逃亡之虞，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    、3 款規定相符，是被告丙○○之羈押原因仍在。
五、次以被告丙○○所涉共同運輸之第三級毒品愷他命，驗後淨
    重達45.747公斤，數量非少，犯罪情節非輕，經本院以98年
    度訴字第1566號判處有期徒刑9 年6 月之重刑，被告丙○○
    為規避刑罰而妨礙審判程序進行之可能性甚大，衡諸比例原
    則，非予羈押顯難進行審判，應有羈押之必要。此外，復查
    無刑事訴訟法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形。從而，本院審核相關卷證，認被告丙○○有羈押之
    原因及必要，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
六、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  莊珮君
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  王芷鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
