【裁判字號】    97,司執消債清,9
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         97年度司執消債清字第9號
聲  請  人
即債務人    陳純香
債  權  人  花旗（臺灣）商業銀行（股）公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐商業銀行(股)公司（原永豐信用卡）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台中商業銀行（股）公司高雄分公司
法定代理人  劉江凱
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蘇樂明
債  權  人  合作金庫商業銀行（股）公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  陳純燕
債  權  人  陳純玲
債  權  人  陳王金目
債  權  人  陳純美
債  權  人  歐慧真
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院97年度消債清字第34號裁定書附卷足
    憑。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書及債務人
    陳報狀所載，其財產僅有供通勤用之機車（車號：XY7-622
    ）一部及保單現狀有效、現值僅有新台幣18,269元之保險單
    一份，其中該有效之保險契約業依債權人等之聲請予以變價
    贖回、並依各債權比例進行分配完畢；債務人剩餘之清算財
    產參酌司法院頒佈「消費者債務清理條例監督人管理人酬金
    計付參考標準表」各項給付酬金標準，堪認本件債務人之上
    開財產應不敷清償財團費用、財團債務等，爰依上開規定裁
    定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向司法事務官
    提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
