【裁判字號】    99,審易,1522
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7185號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月23日晚上7 時20
    分許，在高雄市○○路256 號，因告訴人甲○○發現其隱瞞
    已婚身份與之交往，而欲與其分手，竟基於傷害之意，以玻
    璃碎片割甲○○之右手，復徒手毆打甲○○，再拉扯甲○○
    四肢及頭髮，致甲○○受有頭部外傷、腦震盪、四肢挫擦傷
    及右腕共7 公分之撕裂傷等傷害，因認被告乙○○係涉犯刑
    法刑法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲被告與告訴人已達成和解，告訴人並於99年5 月
    17日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可稽，是本件被
    告上開被訴傷害罪犯行，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
