【裁判字號】    98,易,1091
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第4149號），經本院認為不得以簡易判決處刑，改依通
常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係位於高雄縣鳳山市○○○路16
    號之「今朝醉暢飲屋」卡拉OK店之實際負責人，竟意圖營利
    ，明知「前途」、「迷魂香」、「愛你愛你」、「力量」、
    「另外」、「勇敢」、「情難斷」、「鏡中情」等歌曲等8
    首歌曲之詞，均係他人享有著作財產權之音樂著作，未經著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自公開演出，竟未經告訴
    人即上開音樂著作財產權人瑞影企業股份有限公司（下稱瑞
    影公司）之同意或授權，自民國96年12月間某日起，僱用不
    知情之乙○○在該店擔任服務生，並將內含有非法重製上開
    音樂著作之點將家點伴唱機1 臺，置放在上開店內，供不知
    情之不特定顧客投幣點選演唱而公開演出上開歌曲，以此方
    式侵害著作財產權人瑞影公司之音樂著作財產權，嗣於97年
    10月21日17時許（聲請簡易判決處刑書誤載為「97年8 月1
    日20時5 分許」），為警持搜索票在上址執行搜索，並扣得
    點將家伴唱機1 臺、擴大機1 臺、音響喇叭1 臺、電視螢幕
    1 臺、麥克風2 支（聲請簡易判決處刑書誤載為「1 支」）
    、點歌本1 本、伴唱機制控器1 臺等物；因認被告甲○○涉
    犯著作權法第92條之以公開演出之方法侵害他人著作財產權
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴，
    認被告甲○○涉犯著作權法第92條之以公開演出之方法侵害
    他人著作財產權罪嫌。依著作權法第100 條之規定，須告訴
    乃論。查被告甲○○被訴上揭罪嫌部分，業茲據告訴人瑞影
    公司具狀聲請撤回其告訴乙節，有刑事撤回告訴狀1 份在卷
    可稽（見本院卷第164 頁）；揆諸上開說明，爰均不經言詞
    辯論，依刑事訴訟法第303 條第3 款規定，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  審判長 法  官 黃蕙芳
                                       法  官 王宗羿
                                       法  官 王參和
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                       書記官 葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
