【裁判字號】    99,交聲,435
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第435號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國99年2 月11日所為之裁決（高監營裁字第
裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○家中成員的年
    紀與高雄縣政府警察局鳳山分局舉發之違規者年齡（即18至
    25歲）不符。又異議人於案發當日即民國99年1 月2 日並無
    外借車輛給他人，且於收到舉發違反道路交通管理事件通知
    單後，異議人即帶戶內男丁親赴鳳山分局請求指認，舉發員
    警也表示非當日到局相關人所騎乘。另舉發員警並未附任何
    照片佐證，而僅以目視方式判斷車號，然舉發地點市場商家
    林立，復有學校在旁，人車出入頻繁，而警員也未能調閱監
    視錄影畫面佐證違規行為，是舉發員警之舉證不足，無確切
    證據證明異議人有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」
    之違規，請求撤銷原處分云云。
二、按機器腳踏車駕駛人或附載座人未依規定戴安全帽者，處駕
    駛人新臺幣（下同）500 元罰鍰，道路交通管理處罰條例第
    31條第6 項固定有明文。惟公路主管機關對於人民有所處罰
    ，必須舉證證明其違法事實，倘不能證明違法事實之存在，
    其處罰即不能認為合法。
三、經查：
  (一)異議人於99年1 月2 日將車牌號碼061-CEJ 號機車停放在家
    裡，並沒有騎乘上開機車，又上開機車鑰匙都放在異議人身
    上，異議人沒有將上開機車借人，亦非異議人兒子或兒子朋
    友騎乘上開機車，且機車都停放在那邊（即沒有被騎動的跡
    象）等情，業據異議人於本院審理時堅稱甚詳在卷，並有切
    結書1 紙在卷可佐。另證人即本件舉發警員李銀榮於本院審
    理時亦證稱：當時是巡邏到轄區的鳳山的獅甲路與崗山北街
    口，看到1 台黑色機車，駕駛沒有戴安全帽，騎車講手機，
    我想要上前攔查，然後我騎到該機車左邊，年輕人（指駕駛
    ）就把手機放下，加速往前衝。當天看到的不是在庭異議人
    ，也不是異議人的兒子，異議人帶1 個兒子去給我看等語（
    見本院卷第27頁）。另觀卷附高雄縣政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單（見本院卷第9 頁），舉發警員李銀
    榮於當時所註記違規者為18至25歲左右年輕男子，而觀異議
    人所提出之戶口名簿，於本件違規當時即99年1 月2 日，異
    議人之次子楊斯名、子楊智超分別為28歲7 月餘、26歲10
    月餘，亦與舉發警員上開所載違規者之名齡不符。再參以本
    件除證人即舉發警員李銀榮目睹外，並無照片、監視錄影畫
    面或其他補強證據可提出以資佐證，並經證人李銀榮於本院
    審理時證述在卷（見本院卷第27頁）及佐以本件係警員上前
    欲攔查未戴安全帽且講手機之機車駕駛者，該駕駛者突然加
    速往前衝而逃逸，顯見時間短暫且過程突然，而人在此情況
    下，認知事物及記憶之過程往往並不完全精確，致發生錯誤
    亦在所難免，是本件舉發當時情形，尚無法完全排除發生錯
    誤之可能。
  (二)綜上所述，公路主管機關對於人民科處罰鍰，既係對於人民
    財產權之侵害，自必須確實證明其有違法事實，倘未能舉證
    之，其處罰即不能認為合法。而本件原處分機關裁罰異議人
    有「機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」違規之事實，除
    舉發警員之證述外，並無其他證據如照片、監視錄影畫面或
    其他證據可資補強。又觀本件警員舉發之經過情形，時間短
    暫且過程突然，尚無法完全排除發生錯誤之可能，再佐以當
    時駕駛者確非異議人，復與異議人之次子、子年齡均不符
    （詳上述）。是原處分機關就異議人有裁決書上所載「機器
    腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽」違規事實之存在，既未能
    提出確切證據以資證明，仍存有合理之懷疑，自難認異議人
    確有上開違規行為。從而，原處分機關不察，逕對異議人為
    前開裁罰，難認適法，異議人本件之異議，為有理由，自應
    由本院將原處分機關之處分撤銷，另諭知異議人不罰，以資
    適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國     99     年     5    月   19   日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國     99     年     5    月   19   日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
