【裁判字號】    99,重訴,79
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第79號
原      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴必須具備之程式。又起訴不合程式而可以補
    正者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項前段及第1 項但書第
    6 款亦定有明文。
二、本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國99年4 月10日以
    99年度補字第465 號裁定，命原告於收受裁定後5 日內補繳
    裁判費新臺幣268,372 元，此裁定已於99年4 月16日送達原
    告，有該裁定及送達證書附卷可憑（見本院卷第32至33頁）
    。惟原告逾期迄未補正，有本院依職權向本院收費處函詢之
    查詢簡答表在卷可稽（見本院卷第34頁），是其訴不能認為
    合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書第6 款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
