【裁判字號】    99,消債抗,84
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    消債聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債抗字第84號
抗  告  人  甲○○
上抗告人不服本院98年度事聲字第75號民事裁定提起抗告事件，
未據提出抗告理由，查本件係消費者債務清理抗告事件，依消費
者債務清理事件第15條準用民事訴訟法第488 條第3 項、第495
之1 條及第444 條第1 項規定，提起抗告應表明抗告理由，是限
聲請人於收受本裁定送達後7 日內補正抗告理由，如逾期未補正
，即駁回聲請人之抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事鳳山分庭  法  官 林意芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官 劉國偉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
