【裁判字號】    99,司促,24936
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第24936號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳拾萬壹仟零參拾伍元，及
    自民國九十七年十一月二十八日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新台幣參佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月計付新台幣陸佰元之違約金，違約金計付
    以五個月為限，(二)新台幣貳拾陸萬陸仟參佰參拾貳元，自民
    國九十八年二月六日起至清償日止，按年息百分之十九點九
    九計算之利息，暨按月以新台幣參仟元計算之違約金，違約
    金計付以三個月為限，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
