【裁判字號】    99,審聲,1880
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年執聲字第1464號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所載之刑，應執行
拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害名譽等案件，先後經本
    院分別判處如附表所示之刑確定在案，因本件受刑人所犯如
    附表所示之罪，有二裁判以上，應依刑法第53條及第51條第
    6 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第6
    款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前於民國97年間，因犯如附表編號1 至3
    所示之妨害名譽、毀損、傷害等案件，經本院以98年度易字
    第518 號分別判處拘役15日、20日及40日，並定應執行刑為
    拘役65日，妨害名譽及毀損部分於98年9 月21日確定，傷害
    部分經上訴人即本件受刑人提起上訴，由臺灣高等法院高雄
    分院於98年11月5 日以98年度上易第852 號以上訴不合法駁
    回確定；其又於98年間犯如附表編號4 、5 所示之妨害名譽
    案件，經本院以98年度審易字第2789號各判處拘役55日、40
    日，並定應執行刑為拘役80日確定等情，業據本院核閱臺灣
    高等法院被告前案紀錄表無誤，並有上開各該裁判書在卷可
    稽，是上開事實，均堪以認定。茲檢察官請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰裁定如主
    文所示。
四、聲請書附表編號1 、2 所示之妨害名譽及毀損二罪，經本院
    查詢結果，係於98年9 月21日確定（聲請書誤載為98年9 月
    28日），有本院刑事書記官辦案進行簿及電話紀錄查詢表各
    一份在卷可稽，聲請書附表編號3 所示之最後事實審欄之「
    法院」、「案號」及「判決日期」應為「高雄地院」、「98
    年度易字第518 號」及「98年9 月2 日」（聲請書附表誤載
    為高雄高分院、98年度上易第852 號及98年11月5 日），及
    確定判決欄之「法院」及「案號」應為「高雄地院」、「98
    年度易第518 號」（聲請書附表誤載為高雄高分院、98年度
    上易第852 號），應予更正，併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  王立山
附表：受刑人甲○○定應執行之刑案件一覽表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
