【裁判字號】    99,審交易,518
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3324號），本院認不應依簡易判決處刑（簡易案件案號
：98年度審交簡字第1588號），改依通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，法院應諭知不受理之判決，且得
    不經言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條定有明
    文。又告訴乃論之罪之告訴人於檢察官提出起訴書或聲請簡
    易判決處刑書於管轄法院產生訴訟繫屬前，如已先行撤回告
    訴，則該公訴欠缺告訴之訴訟條件，係不合法，應依刑事訴
    訟法第303 條第1 款「起訴之程序違背規定」，諭知不受理
    之判決（臺灣高等法院89年庭長法律問題研討會參照）。再
    告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前調解
    成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院核定
    者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴，亦為鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項規定所明揭。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    ，惟該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。查檢察官於
    民國99年2 月23日偵查終結聲請簡易判決處刑後，係於99年
    3 月25日始繫屬本院，有聲請簡易判決處刑書及臺灣高雄地
    方法院檢察署99年3 月23日雄檢惠竹99偵3324字第04604 號
    函上本院收狀章戳在卷可查，然告訴人高偉晉與被告已於本
    件繫屬前之99年3 月4 日，經高雄市楠梓區調解委員會調解
    成立，並經本院於99年3 月17日核定在案，其中調解成立內
    容第2 點業載明「高偉晉放棄本案其餘民事請求權及刑事告
    訴權。」等語，此觀卷附高雄市楠梓區調解委員會99年民刑
    調字第104 號調解書影本1 紙即明；顯見告訴人已有不再追
    訴被告罪責，願撤回刑事告訴之意，且經記明於調解書後由
    本院核定，故依鄉鎮市調解條例第28條第2 項規定，告訴人
    已於本件繫屬前即上述調解成立時，視為撤回本件告訴，參
    照前開說明，本件簡易判決處刑之聲請，乃欠缺告訴之訴訟
    條件，而屬起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭  審判長法  官  黃宗揚
                                  法  官  陳航代
                                  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官   戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
