【裁判字號】    99,抗,166
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第166號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間再審之
訴事件，對於民國99年4 月13日臺灣屏東地方法院99年度再字第
2 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人係就原法院92年度重訴字第36號請求清償借款事
    件所成立之和解，提起再審之訴，業經原審行使闡明權告知
    抗告人，經抗告人確答無誤，則原審以抗告人提起本件再審
    之訴不合法，而為駁回其再審之訴之裁定，核無違誤。抗告
    意旨以其因不懂司法程序而向原法院陳報請求再審，請求廢
    棄原裁定，尚無理由，應予駁回其抗告。又抗告案件並無准
    許訴之變更之規定，抗告人併狀請求准予訴之變更為繼續審
    判云云，自不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由及不合法，依民事訴訟法第49
    5 條第1 項、第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  謝肅珍
                                法      官  林健彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書  記  官  黃富美
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
