【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第478號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  張永昌  律師
                陳煜昇  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，涉嫌販賣第
    一、二級毒品，前經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行
    羈押。
二、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，並無逃亡之虞，且顯無串
    證或湮滅證據之虞，又被告之年邁父親罹患肝硬化之病變，
    被告之配偶亦罹患胰臟癌，雖曾手術治療，仍須追蹤，且惡
    化中，況家中尚有2 名年幼子女極需教育扶養，故請求鈞院
    准予被告以新台幣20萬元具保停止羈押云云。
三、經查：
  (一)按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事
    訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形，而無同法第114 條各款所示不得駁回具保
    聲請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准
    許具保停止羈押。
  (二)被告甲○○因涉嫌販賣第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命，經台灣高雄地方法院分別判處有期徒刑15年2 月
    、7 年2 月，定應執行刑有期徒刑18年，被告上訴本院後，
    經本院以其有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押。且被告於
    本院99年4 月28日準備程序中，亦坦承犯行不諱，被告犯罪
    嫌疑堪稱重大，且有逃亡之虞，故認本件羈押之原因仍然存
    在，有繼續羈押之必要。至被告雖以上開事由請求具保停止
    羈押，惟本院認原羈押之原因及必要性依然存在，已如前述
    ，不能因具保而使之消滅，此外，並無其他刑事訴訟法第11
    4 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是上開聲
    請顯無理由，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
