【裁判字號】    99,再易,14
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度再易字第14號
再審原告  甲○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間請求清償債務事件，對於民
國99年4 月27日本院99年度上易字第19號第二審確定判決，提起
再審之訴，核其訴訟標的金額新臺幣（下同）100 萬元，應徵裁
判費1 萬6350元，未據繳納，茲依民事訴訟法第505 條、第444
條第1 項但書規定，限再審原告於收受本裁定正本之日起5 日以
內，如數補繳到院，逾期未補正，即認再審之訴為不合法，以裁
定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  李炫德
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書  記  官  梁雅華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
