【裁判字號】    99,上,37
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    遷讓房地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事判決            99年度上字第37號
上  訴  人  地○○
            丁○○
            子○○
            卯○○
            戊○○
            丙○○
            宇○○
            戌○○
            巳○○
            午○○
            未  ○
            亥○○
            宙○○
            申○○
            辛○○○
            癸○○
            丑○○
            庚○○
            壬○○
            天  ○
            玄○○
            寅○○
            酉○○
            辰○○
            己○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  蔡建賢律師
被 上訴 人  台灣中油股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃錫耀律師
            周中臣律師
上列當事人間請求遷讓房地事件，上訴人對於民國98年12月14日
臺灣高雄地方法院98年度訴字第1300號第一審判決提起上訴，本
院於99年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事 實 及 理 由
一、被上訴人起訴主張：(一)訴外人張鎬爝、張信、鍾魁輝、吳燈
    坤、蔡炎輝、陳曰志、林大池、洪添輝、陳曰貴，及上訴人
    地○○、丁○○、子○○、卯○○、戊○○、丙○○、宇○
    ○、戌○○、亥○○、申○○、天○、玄○○、曾士松、寅
    ○○、辰○○、己○○、乙○○等人（下稱張鎬爝等人），
    原為被上訴人之員工，於任職期間由被上訴人配給如附表一
    所示之房屋及基地（下合稱系爭宿舍）供張鎬爝等人居住，
    惟張鎬爝等人於原判決附表一（下稱附表一）所示之時間退
    休或死亡，就系爭宿舍之使用借貸目的已消滅，應返還系爭
    宿舍，惟張鎬爝死亡後，由其子即上訴人巳○○繼續占用；
    張信死亡後，由其子女即上訴人午○○、未○繼續占用；鍾
    魁輝死亡後，由其孫子女即鍾鎮宇、鐘易珊、鍾政勳繼續占
    用；吳燈坤死亡後，由其子即吳正雄繼續占用；蔡炎輝死亡
    後，由其女即上訴人宙○○繼續占用；林大池在職期間死亡
    ，未歸還宿舍，現仍由其子女即上訴人辛○○○、癸○○、
    丑○○、庚○○、壬○○繼續占用；陳曰貴死亡後，由其女
    即上訴人陳秋連及孫即陳奎霖繼續占用，其餘上訴人退休離
    職迄積繼續占用宿舍，經被上訴人屢次催告，均置之不理。
    從而，上訴人占用系爭宿舍已無合法權源，爰依民法第767
    條及第470 條第1 項規定，提起本件訴訟，求為判決：(一)上
    訴人應各自如附表一所示門牌號碼房屋遷出，並將房屋連同
    坐落基地交還被上訴人。(二)願供擔保請准宣告假執行（其餘
    未繫屬本院部分不予載述）。
二、上訴人則以：上訴人皆為被上訴人之職工或職工眷屬，系爭
    宿舍為被上訴人之職工宿舍。張鎬爝等人在職期間，均按月
    支付宿舍使用費新台幣（下同）1000元至2000餘元不等，且
    該宿舍使用費非由被上訴人以外加之津貼或補助之方式扣除
    ，而係自張鎬爝等人原應領取之每月工資中扣除，是上訴人
    占有使用系爭宿舍，係基於租賃契約，而非使用借貸關係。
    又被上訴人於上訴人退休後，數年來雖未向上訴人收取租金
    ，惟此並非因上訴人拒絕支付，而係被上訴人否認租約及拒
    絕收取租金所致，是兩造間就系爭宿舍應屬不定期租賃契約
    ，亦未依法終止，上訴人自屬有權占有使用系爭宿舍。況依
    被上訴人所制定之「中國石油股份有限公司眷舍房地處理要
    點實施須知」，兩造間就系爭宿舍之返還附有上訴人可居住
    至宿舍改建時遷讓之解除條件，而被上訴人未曾按該實施要
    點履行，致上訴人至今未獲配給改建之房舍，解除條件既未
    成就，被上訴人自不得請求遷讓系爭宿舍等語，資為抗辯。
三、原審判決上訴人應各自如附表一所示門牌號碼房屋遷出，並
    將房屋連同坐落基地交還被上訴人，被上訴人其餘之訴駁回
    ，並為附條件准假執行之宣告。上訴人不服，提起上訴，請
    求：(一)原判決不利於上訴人部分廢棄。(二)上開廢棄部分，被
    上訴人在第一審之訴駁回。被上訴人則請求駁回上訴。
四、兩造不爭執事項：
  (一)系爭宿舍均為被上訴人所有。
  (二)張鎬爝、張信、蔡炎輝、林大池、陳曰貴，及上訴人地○○
    、丁○○、子○○、卯○○、戊○○、丙○○、宇○○、戌
    ○○、亥○○、申○○、天○、玄○○、辰○○、己○○、
    乙○○，前均為被上訴人之員工，於任職期間由被上訴人配
    給系爭宿舍，已於附表一所示之日期退休或死亡。
  (三)張鎬爝已死亡，現由上訴人巳○○使用如附表一編號9 所示
    房屋。張信已死亡，現由上訴人午○○、未○使用附表一編
    號１０所示房屋。蔡炎輝已死亡，現由上訴人宙○○使用附表
    一編號所示房屋。林大池於任職期間死亡，現由上訴人辛
    ○○○、癸○○、丑○○、庚○○、壬○○使用附表一編號
    所示房屋。陳曰貴已死亡，現由上訴人陳秋連使用附表一
    編號所示房屋。其餘上訴人退休離職迄今繼續占用各該宿
    舍。
五、兩造爭執之事項：
  (一)上訴人配給系爭宿舍予張鎬爝等人居住使用，其法律關係為
    使用借貸或租賃？
  (二)上訴人現有無合法權源占有使用系爭宿舍？
  (三)上訴人抗辯兩造間就系爭宿舍附有上訴人可居住至宿舍改建
    時遷讓之解除條件，有無理由？
六、本院判斷：
  (一)按「因任職關係獲准配住房屋，屬使用借貸之性質，既經離
    職，依借貸之目的，當然應視為使用業已完畢。」（最高法
    院44年台上字第802 號判例參照）；「因任職關係獲准配住
    宿舍，其性質為使用借貸，目的在使任職者安心盡其職責，
    是倘借用人喪失其與所屬機關之任職關係，當然應認依借貸
    之目的，已使用完畢，配住機關自得請求返還。」（最高法
    院91年台上字第1926號判例參照）。又按行政機關、公立學
    校或公營事業機構，為安定現職人員生活，提供宿舍予其所
    屬人員任職期間居住，本屬其依組織法規管理財物之權限內
    行為；至因退休、調職等原因離職之人員，原應隨即歸還其
    所使用之宿舍（92年3 月7 日司法院大法官釋字第557 號解
    釋參照）。本件張鎬爝等人因於被上訴人公司任職而獲准配
    住系爭宿舍，兩造就之成立使用借貸契約，嗣因上訴人分別
    於附表一所示之日期退休離職或死亡，依借貸之目的，應視
    為使用業已完畢，使用借貸契約因而消滅。上訴人雖以其占
    有使用系爭宿舍係基於附合於勞動契約之宿舍使用約定，並
    支付使用對價（租金），是其占有使用系爭宿舍，係基於租
    賃契約，而非使用借貸關係等語置辯，惟被上訴人否認兩造
    間有租賃關係存在，上訴人並未舉證證明兩造間有成立租賃
    契約之事實，所辯自不足採。
  (二)次按「實施單一薪給制之機關，已將員工之房屋津貼包涵於
    薪給中，故配住宿舍員工應依規定從其薪給中，扣收宿舍使
    用費，以求公平，此非使用租賃物之對價。」（最高法院82
    年度台上字第2361號判決要旨參照）；「因任職關係獲准配
    住之房屋，係屬使用借貸之性質。公營事業機構於實施單一
    薪給制後，已將對於員工之各項津貼，包括房租津貼，納入
    薪津之中，則借用宿舍之員工自不得支領房租津貼，而應由
    薪津中扣除，所謂扣收宿舍使用費，實即不給予房租津貼之
    意，並非使用宿舍之對價。」（最高法院88年度台上字第16
    20號裁定）。查，張鎬爝等人在職期間，被上訴人按月自渠
    等之每月薪資中，扣除宿舍使用費1000元至2000餘元不等，
    固有被上訴人所不爭之工作人員薪津表可按。惟查，被上訴
    人係經濟部所屬實施單一薪給制之公營事業機構，即待遇為
    全薪不包括任何津貼，其員工配住宿舍者須按規定扣收使用
    費，而此一收取宿舍使用費規定之目的，僅係為符合單一薪
    給制之精神，並達成使用宿舍者與未使用宿舍者之薪給公平
    之目標，該項使用費並非使用宿舍之對價，自難謂為租金，
    亦不得進而謂兩造間成立租賃契約。上訴人辯以張鎬爝等人
    使用系爭宿舍須按月繳納使用費，即自張鎬爝等人原應領取
    之每月工資中扣除，兩造間係成立租賃契約，而非使用借貸
    關係等情，要無可採。又凡因任職配住宿舍，均屬民法上使
    用借貸之性質，殊不因受配人是否具有公務員身分而有不同
    。且公營事業機構為安定現職人員生活，提供宿舍予其所屬
    人員任職期間居住，本屬其依組織法規管理財物之權限內行
    為，上訴人配住宿舍既須按規定扣收使用費，該項使用費並
    非使用宿舍之對價，已如前述，上訴人謂被上訴人係公司法
    人並非行政機關，兩造間並非機關與公務員上下屬之公法關
    係，被上訴人所主張之單一薪給制，係以74年9 月11日「經
    濟部所屬事業機構用人費薪給管理要點」為其依據，而該要
    點係依行政院函頒之宿舍管理手冊所制定，該管理手冊應屬
    機關內部之行政規則，對兩造無拘束力，本件當非使用借貸
    關係云云，核不足取。準此，上訴人未就其占有使用系爭宿
    舍係基於租賃契約之事實，舉證以實其說，從而上訴人所辯
    其現有合法權源占有使用系爭宿舍云云，自不足取。
  (三)上訴人雖以68年4 月24日經濟部以經(68)國營12349 號函頒
    布「眷舍房地處理要點實施要點」（下稱實施要點），就國
    營事業宿舍之土地之有效利用及改建事宜通令辨理，被上訴
    人隨即於68年4 月27日以(68)總字第4014(三)號函公布及執行
    上揭「實施要點」，並制定「中國石油股份有限公司眷令房
    地處理要點實施須知」（下稱實施須知），辦理眷舍改建補
    助工作，且函覆經濟部謂：「為處理本公司高雄煉油總廠所
    轄高雄市○○區○○段985 號土地讓售供同仁改建公寓住宅
    ，以安置原宿舍區退休人員及非現職人員」，並另以函文說
    明：「．．鑑於居住於宿舍區部分人員年事漸長，一旦退休
    無處遷居，為保障宿舍區為現職人員居住，擬提出高雄市○
    ○區○○段985 號土地讓售輔建為公寓住宅．．」「為解決
    此項日益嚴重之問題，勢須早日輔助已退休及在職死亡人員
    家眷以及年事漸長將到達退休年齡之同仁建築住宅供其遷居
    ．．」等情，辯稱兩造間就系爭宿舍附有「上訴人可居住至
    宿舍改建後始遷讓」之解除條件云云，並提出經濟部及被上
    訴人之相關函文為證。惟查，被上訴人否認有同意上訴人可
    居住至系爭宿舍改建始為遷讓之情事，觀諸上訴人所提出之
    函文（原審卷第407 頁以下），均非以住戶為受文者，該函
    文內容亦未提及上訴人等借用系爭宿舍期限問題，核該函文
    意旨，係顧慮員工退休或於任職期間死亡，借用人或其眷屬
    另覓住所之需求，爰依前開實施要點規定，視個案而有讓售
    土地輔建為公寓住宅案之提出，尚難執此遽認被上訴人於本
    件有以宿舍改建作為系爭宿舍使用借貸關係解除條件之意。
    上訴人復未舉證證明兩造間有上訴人可居住至系爭宿舍改建
    後始為遷讓之合意。從而，上訴人抗辯系爭宿舍之返還附有
    「上訴人可居住至宿舍改建後始遷讓」之條件云云，即屬無
    據，是上訴人以該解除條件尚未成就為由，主張其有權使用
    系爭宿舍，洵不足取。至前述實施要點及實施須知亦非屬兩
    造間就系爭宿舍使用之約定內容，上訴人另辯稱：前述實施
    要點及實施須知，乃屬勞動基準法第70條所定之福利措施，
    依法屬於兩造間勞動契約之內容，被上訴人非經其同意不得
    任意變更或廢除，依前述實施要點及實施須知暨被上訴人之
    改建方案，被上訴人未依約輔建或改建宿舍之前，無權請求
    上訴人遷讓房屋云云，委無足採。
七、綜上所述，被上訴人主張張鎬爝等人因於其公司任職而獲准
    配住系爭宿舍，兩造間成立使用借貸契約，嗣因張鎬爝等人
    分別退休或死亡，依借貸之目的，應視為使用業已完畢，使
    用借貸契約因而消滅為可採，上訴人所辯均為無可取。從而
    ，上訴人依民法第767 條及第470 條第1 項規定，請求被上
    訴人遷讓系爭宿舍，即屬正當，應予准許。原審判命上訴人
    遷讓系爭宿舍，核無違誤。上訴意旨指摘原判決此部分不當
    ，求予廢棄改判，為無理由，應予駁回其上訴。至上訴人請
    求訊問證人即受雇管理系爭宿舍之吳章修，以證明有關系爭
    宿舍之管理及使用費之收取、繳納等事項，於兩造爭點無關
    ，故無調查之必要；兩造其餘攻擊防禦方法，於判決結果不
    生影響，無再逐一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條、第85條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  林健彥
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，其
未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀，並依附註條文規定辦理。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書  記  官  梁雅華
附註：
民事訴訟法第466 條之1 ：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
第1 項但書及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
