【裁判字號】    99,附民,41
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
送達代收人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（99年度上易字第19、20號），經原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告於網路上偽以販賣模型玩具為名，向原
    告詐騙新臺幣（下同）3 萬元，爰依法請求被告給付前開金
    額及遲延利息。並聲請：被告應給付原告3 萬元，及自民國
    99年12月31日起至清償日止，按週年利率百分之2 計算之利
    息；願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未提出書狀，亦未作何聲明或陳述。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件被告被訴詐欺案件，就涉及原告部分，業經本院不另為無
    罪判決在案，有該判決在卷，則依諸前開規定，自應駁回原
    告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗
    ，應併予駁回。
四、原告前揭請求雖因被告所涉犯行，業經本院不另為無罪判決
    而經駁回，惟原告非不得依債務不履行之法律關係，另向被
    告請求民事賠償或回復原狀，附此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
