【裁判字號】    99,交抗,191
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第191號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例案件，不服臺灣高雄地方法
院中華民國99年4 月25日裁定（99年度交聲字第1139號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙述異議之理由，提
    出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日
    內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交
    通法庭；道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案
    件處理辦法第13條分別定有明文。
二、本件抗告人即聲明異議人甲○○因有「汽車駕駛人酒精濃度
    超過標準」情形，違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第款規定，經主管機關之交通部公路總局高雄區監理所裁決
    處分，裁決書於民國99年3 月15日送達抗告人收受，有掛號
    郵件收件回執一紙附卷可稽。依前開規定，抗告人之聲明異
    議，應於99年4 月8 日前為之，乃遲至99年4 月12日始具狀
    向原處分機關聲明異議，有異議狀上之公路總局高雄區監理
    所之收文章戳在卷足憑，顯已逾20日之法定期間。原審以抗
    告人之異議不合法，為駁回之裁定，並無不當。
三、抗告意旨略以：抗告人基於工作狀況，有時外出工作而暫居
    外地，裁決書由抗告人之母代為收受後，惟因抗告人之母失
    憶，致抗告人未即時取得裁決書，至99年4 月11日抗告人始
    得知此事，隔日即提出聲明異議，應未逾期云云。惟抗告人
    所稱其母因失憶致未及時將裁決書轉交一事，並未提出證據
    以實其說，且觀原審之裁定亦係由其母於99年4 月30日代為
    收受，抗告人旋於同年5 月3 日提起本件抗告；抗告人於抗
    告狀亦載明其母為送達代收人，衡情，如其母有失憶情形，
    何以於抗告人於抗告狀仍記載其母為送達代收人，且其母於
    代為收受原審之裁定後，亦旋即轉交抗告人，顯見其抗告為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
