【裁判字號】    99,附民,42
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件（99年度上更(一)字第3 號），原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告乙○○與原告甲○○原係夫妻關係（二
    人於民國92年12月5 日協議離婚），且被告係址設高雄市新
    興區○○○路196 號7 樓之1 雲來集建設股份有限公司（下
    稱雲來集公司）之實際負責人，詎被告竟基於行使偽造文書
    及使公務人員登載不實等之概括犯意，於81年間，將其所出
    資、坐落高雄市○○區○○段2 小段1528地號（面積462 平
    方公尺，應有部分88/1000 之土地）及其上建物（即建號43
    99號，門牌號碼為高雄市新興區○○○路196 號7 樓之1 ）
    ，贈與原，並辦理所有權登記於原告名下，嗣於89年12月間
    ，以需用資金為由，要求原告出具空白申請印鑑證明委任書
    及印鑑章，交由不知情之員工李秀枝（另為不起訴處分）申
    請原告之印鑑證明書10張後，復未經原告同意，委託不知情
    之代書陳碧珠，偽造原告贈與上開房地予被告之所有權移轉
    契約書，並在契約書上盜蓋原告之署押，持向高雄市政府新
    興地政事務所，將上開房地以夫妻贈與為原因，移轉登記予
    被告，致生損害於甲○○及地政機關對於不動產所有權管理
    之正確性。另被告前於82年間贈與新臺幣（下同）300 萬元
    之雲來集公司股權予原告，嗣於90年2 月間，明知雲來集公
    司未召開股東臨時會議，竟製作不實之股東臨時會議紀錄，
    虛載：「本公司因董事甲○○持有股份全數轉讓及董監事任
    期屆滿，請依照公司法改選董監事」等之不實事項，將上開
    股權移轉予林明雄名下，用以抵償500 萬元債務，並據以製
    作不實之股東名簿，致生損害於原告。爰依民法第197 條第
    2 項侵權行為及不當得利之規定，求為判決：(一)被告應將上
    開不動產塗銷所有權登記並移轉登記予原告；(二)被告應將雲
    來集公司300 股股權移轉登記予原告，如不能登記，則被告
    應給付原告500 萬元及自附帶民事起訴狀送達翌日起至清償
    日止，按年息百分之5 計算之利息；(三)原告願供擔保，聲請
    為假執行之宣告；並援用刑事訴訟之證據。被告未提出書狀
    ，惟於本院陳稱：引用其在刑事訴訟之陳述，否認有何侵權
    行為及不當得利之情事，並聲明：請求駁回原告之訴。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文
    。
三、本件被告上開被訴偽造文書等案件，業經本院判決無罪在案
    （臺灣高雄地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴
    後，亦經本院判決上訴駁回）。依照首開規定，自應駁回原
    告附帶提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   莊崑山
                                      法  官   莊松泉
                                      法  官   唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官   黃琳群

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
