【裁判字號】    99,聲,499
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第499號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  文聞律師
            周金城律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院訊問後認其製造第二級毒品之
    犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且
    經原審判處有期徒刑30年之重刑，有事實足認為有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判及確定之執行，於民國（下同）98年9 月7
    日裁定執行羈押，嗣經本院於98年11月26日、99年1 月26日
    、99年3 月24日裁定先後自98年12月7 日、99年2 月7 日、
    99年4 月7 日起延長羈押2 月。
二、聲請意旨略以：(一)單以重罪作為羈押要件，別無其他羈押原
    因，恐悖離羈押係不得已之最後手段與法治國刑事程序無罪
    推定原則，因此縱符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    羈押事由，仍須斟酌是否有相當理由，認有逃亡、湮滅、偽
    造、變造證據或勾串共犯或證人之虞時，始得羈押。又原裁
    定究竟依據如何跡象而有相當理由認被告有逃亡之虞，亦未
    予審酌說明。(二)本案歷經最高法院發回鈞院更為審理並詳為
    證據調查後，足徵被告甲○○有製造甲基安非他命既遂，實
    為無稽；又就製造未遂罪刑，被告甲○○遭查獲時即坦承不
    諱，並配合偵辦，因此本案實體審認已臻明確，且較以往輕
    微，被告是否仍應受干預人身自由最大之羈押強制處分，不
    免有疑。(三)羈押為保全程序之最後手段，需具備羈押必要性
    ，如前所述，不得以重罪作為繼續羈押被告之唯一原因，且
    無相當理由認為被告甲○○有逃亡之虞，又自案發以降，被
    告甲○○完全配合司法機關供認實情，物證亦悉數扣押，案
    情毫無晦暗之危險，實已欠缺羈押必要性，請准予被告甲○
    ○具保停止羈押云云。
三、按被告經法官訊問後，而有所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    定有明文。上開規定實係因被告所犯者既為重罪，可以預期
    將受重刑宣判，其為規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序
    進行之可能性增加，如已遭判處重刑，因趨吉避凶、脫免刑
    責、不甘受罰之基本人性，自伴有逃亡之高度可能。如上所
    述，本件聲請人即被告甲○○除所犯製造第二級毒品罪其最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪外，且經原審判處重刑30年
    ，其既遭判處重刑，依上揭說明自伴有高度逃亡之可能，本
    院除以所犯最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪外，併有事實
    足認為有逃亡之虞而裁定執行羈押，並非單純以犯重罪而執
    行羈押，經核該羈押無從以具保代之，且羈押原因依然存在
    ，是所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  唐奇燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
