【裁判字號】    98,上易,338
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定         98年度上易字第338號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  沈志祥律師
上列上訴人因與被上訴人間遷讓房屋等事件，對於民國98年11月
4 日臺灣高雄地方法院98年度訴字第895 號判決提起上訴後為訴
之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之。但第255 條第
  1 項第2 款至第6 款情形，不在此限；訴狀送達後，原告不得
  將原訴變更或追加他訴。但有下列各款情形之一者，不在此限
  ：二請求之基礎事實同一者。民事訴訟法第446 條第1 項、第
  255 條第1 項第2 款定有明文。又民事訴訟法第255 條第1 項
  第2 款所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴
  之原因事實有其共同性，先後所為請求之主張在社會生活上可
  認為有共通性或關連性，而就原請求之訴訟及證據資料於相當
  程度範圍內具有同一性或一體性，在審理時得加以利用，俾先
  後兩請求可在同一程序得加以解決，以避免重複審理，庶能統
  一解決紛爭，用符訴訟經濟者即屬之。最高法院96年度台上字
  第471 號判決意旨可供參照。要之，原訴與追加之訴之主要爭
  點須共通，始能期待原訴之訴訟資料與證據資料得於追加之訴
  中加以援用，以收訴訟經濟之效及無礙被告之防禦權。若原訴
  與追加之訴之主要爭點並非共同，則當事人另需提供訴訟資料
  ，法院亦需另行調查證據，不但無從避免重複審理以求訴訟經
  濟，亦無法保障被告之防禦權，若未經被告同意，允許追加，
  反而不符民事訴訟法第255 條第1 項第2 款之立法意旨。
二本件上訴人於原審起訴主張：坐落高雄市○○區○○段181 地
  號土地應有部分62/10000及其上3388建號建物即門牌號碼高雄
  市○○區○○路8 巷5 號2 樓（下稱系爭房地）原係訴外人丁
  ○○所有，借名登記於其弟戊○○名下，事後為降低負債比，
  乃將系爭房地以「買賣」名義移轉登記與其女友丙○○之父即
  被上訴人名下，及借與被上訴人居住，並以被上訴人名義向銀
  行貸款新臺幣（下同）280 萬元。嗣於97年7 月1 日丁○○將
  系爭房地以288 萬元之價格售與上訴人（下稱系爭買賣契約）
  ，上訴人依約交付訂金30萬元與丁○○，並承擔系爭房地所擔
  保之房屋貸款，已於同年月9 日辦理所有權移轉登記。因丁○
  ○為系爭房地之真正所有權人，復持有被上訴人之印鑑、印鑑
  證明及系爭房地之所有權狀，自有權代理被上訴人將系爭房地
  售與上訴人，系爭買賣契約對於被上訴人應直接發生效力，被
  上訴人自應履行出賣人之義務，將系爭房地遷讓交付與上訴人
  。被上訴人迄今仍未交付，致上訴人有相當於租金之所失利益
  ，爰依民法第348 條、第231 條第1 項、第216 條第1 項之規
  定，提起本訴，請求被上訴人遷讓交付系爭房地予上訴人，並
  賠償上訴人因遲延交付即按系爭房地總價年息10% 計算之所失
  利益等語。求為判決：(一)被上訴人應將系爭房地遷讓交付與上
  訴人。(二)被上訴人應自97年7 月9 日起至遷讓交付系爭房地之
  日止，按月給付上訴人6587元及法定遲延利息。（原審為上訴
  人全部敗訴之判決，經上訴人聲明不服）於本院聲明：(一)原判
  決廢棄。(二)被上訴人應將系爭房地遷讓交付與上訴人。(三)被上
  訴人應自97年7 月9 日起至遷讓交付系爭房地之日止，按月給
  付上訴人6587元及法定遲延利息。嗣於本院審理中追加系爭買
  賣契約係存在於真正所有權人丁○○與上訴人間之事實，併追
  加依民法第767 條所有物返還請求權及民法第179 條不當得利
  返還請求權等訴訟標的，請求遷讓系爭房地。
三被上訴人則以：系爭房地乃被上訴人所有，並非丁○○借名登
  記於被上訴人名下，被上訴人從未見過上訴人，並無出賣系爭
  房地與上訴人，更未收受上訴人交付之買賣價金，兩造間就系
  爭房地並無買賣契約存在。訴外人即被上訴人之女兒丙○○與
  丁○○原係男女朋友關係，丁○○透過丙○○向被上訴人表示
  欲以系爭房地為擔保向他人借款，被上訴人乃交付印鑑、印鑑
  證明及系爭房地之所有權狀與丁○○，詎丁○○竟擅自將系爭
  房地出售與上訴人，丁○○係無權代理，被上訴人不承認兩造
  間就系爭房地買賣契約之效力，上訴人自不得依據買賣契約之
  法律關係，請求被上訴人遷讓交付系爭房地與上訴人並賠償遲
  延給付之所失利益，且上訴人追加之所有物返還請求權基本事
  實為系爭買賣契約存在於上訴人與丁○○間，與上訴人起訴主
  張之原因事實不同，被上訴人不同意其追加等語置辯。
四經查：本件上訴人原起訴主張其係與有權代理被上訴人之丁○
  ○成立系爭買賣契約，故系爭買賣契約係存在於上訴人與被上
  訴人之間，其自得依民法第348 條、第231 條第1 項、第216
  條第1 項之規定，請求被上訴人遷讓交付系爭房地予上訴人，
  並賠償上訴人因遲延交付即按系爭房地總價年息10% 計算之所
  失利益；嗣於本院審理中，復追加系爭買賣契約係存在於真正
  所有權人丁○○與上訴人間之事實，併追加依民法第767 條所
  有物返還請求權及民法第179 條不當得利返還請求權等訴訟標
  的請求遷讓系爭房地及不當得利，並經被上訴人表示不同意追
  加一節，有本院99年1 月5 日、3 月9 日、4 月29日準備程序
  筆錄在卷可憑（見本院卷第22頁、第25頁至第26頁、第54頁、
  第62頁、第82頁至第83頁）。據此，可知原訴請求權基礎所憑
  之原因事實與追加之訴請求權基礎所據之原因事實不同。況且
  ，原訴之爭點為訴外人丁○○是否有權代理被上訴人與上訴人
  成立系爭買賣契約，若是，則上訴人得否依據系爭買賣契約請
  求被上訴人遷讓系爭房地；追加之訴之爭點為訴外人丁○○與
  上訴人成立系爭買賣契約，若丁○○為系爭房地之真正所有權
  人，則系爭房地因丁○○辦畢所有權移轉登記與上訴人，上訴
  人得否主張民法第767 條請求被上訴人遷讓系爭房地。足認依
  上訴人之主張，原訴與追加之訴之系爭買賣契約主體並非相同
  ，二者爭點並非共通，顯無其社會事實上之共通性及關聯性，
  而就原請求所主張之事實及證據資料，更無法於追加之訴得加
  以利用，亦無從保障被告即被上訴人之防禦權，是以揆諸上開
  說明，上訴人之追加之訴，於法未符，自不應准許。
五據上論結，本件上訴人之追加之訴為不合法，爰依民事訴訟法
  第463條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
