【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
福建連江地方法院刑事簡易判決             99年度簡字第8號
聲  請  人  福建連江地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄第7行所載「只想享受義務，
    不負擔義務」應更正為「只想享受權利，不負擔義務」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承曾於聲請簡易判決處刑書所載時、地
    ，於告訴人面前說出「只想享受義務，不負擔義務，不要臉
    到極點」等語，惟矢口否認有何公然侮辱告訴人乙○○之犯
    行，辯稱：伊上開言語係指「只想享受權利，不負擔義務」
    之行為不要臉，並未指名道姓，更沒有針對告訴人，「只想
    享受權利，不負擔義務」之行為是否不要臉係可受公評之事
    云云。惟查：
(一)被告上開言語確係針對告訴人所為，除經告訴人指訴綦詳（
    見偵卷第3、12頁）外，復與證人林碧雯證述之情節相符（
    見偵卷第16頁），亦與證人陳奮勇證述之情節大致相當（見
    偵卷第13、20頁），足認被告上開言語確係針對告訴人所為
    無訛。
(二)按刑法分則中「公然」二字之意義，祇以不特定人或多數人
    得以共見共聞之狀況為已足（院字第2033號解釋意旨參照）
    ，則自不以實際上果已共見共聞為必要。本案被告行為地係
    在其辦公室旁之小會議室，該小會議室四周皆為玻璃牆，且
    位於連江縣地政事務所入門大廳旁，如果在小會議室講話很
    大聲，外面之人皆可聽到一節，業經告訴人及證人林碧雯、
    陳奮勇證述明確（見偵卷第3、12、16頁）；又當日被告與
    告訴人爭吵時講話很大聲，亦經2名證人結證屬實（見偵卷
    第16、20頁）；另小會議室旁為入門大廳等候區，係民眾至
    地政事務所洽公時等待的地方，小會議室到外面大廳的門從
    來沒有關過，周圍亦有職員辦公室，亦為被告所自承（見本
    院卷第7頁），復有被告當庭手繪之辦公室簡圖存卷為憑（
    見本院卷第8頁）；而連江縣地政事務所當時包含替代役至
    少有16名職員，亦係被告所自承（見本院卷第7頁），且亦
    有該所全所同仁傳閱單在卷可證（見偵卷第5頁）。則依被
    告爭吵時言語之音量、小會議室於連江縣地政事務所辦公室
    內之相對位置、小會議室到外面大廳之門從未關過及行為時
    係在上班時間等綜合研判，被告行為時顯係處於一般民眾（
    不特定人）與該所職員（多數人）得以共見共聞之公然狀態
    無誤。
(三)次按刑法第309條公然侮辱罪之「侮辱」，係不指摘具體事
    實，以使人難堪為目的，而以言詞、文字、圖畫或動作，表
    示不屑、輕蔑之意，足以對於個人在社會上所保持之人格及
    地位，達貶損其評價之程度者而言。被告以「不要臉到極點
    」之言語指摘告訴人，意指告訴人乃完全不知羞恥，毫無廉
    恥心之人，依社會通念，顯已侵害告訴人之名譽感情，且足
    以貶損社會對其人格、地位之評價，自非屬對他人合理評價
    之範圍。
(四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪。
    爰審酌被告矢口否認犯行，犯後態度不佳，公然侮辱之用語
    、方式，對於告訴人所造成之損害程度，迄今未能與告訴人
    達成和解，擔任連江縣地政事務所主任之重要職務，未能謹
    言慎行，和睦同事情誼，反公然辱罵下屬，惟前無前科紀錄
    ，素行尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第309條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                      刑事庭法  官  王筆毅
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                            書記官  陳世勳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
