【裁判字號】    99,易,292
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第292號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1066
號），本院簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀壹支沒收；應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之西瓜刀
壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實之證據，除增加被告之自白、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份外，其餘亦均引用檢察官起訴書證據
    並所犯法條欄之記載（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪、第305 條之恐
    嚇危害安全罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施
    ，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會
    健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，
    以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，
    較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年台
    上字第3295號判例可資參照）。本件被告於上址，先後兩次
    竊取白鐵鐵窗之行為，係基於同一竊盜之犯意，為完成同一
    之竊盜目的，而於緊接之密接時間內接續為之，為接續犯，
    係實質上一罪，僅成立一個竊盜罪。又其所犯之上述2 罪，
    犯意個別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審酌為貪圖私利
    ，而為前述竊盜行為，且於上述時地，對被害人甲○○恐嚇
    ，實不可取。再斟酌被告犯罪的動機、目的、手段、所生損
    害，及其於審理時坦承犯行，當庭向被害人甲○○道歉，足
    見其已有悔意，犯後態度尚佳，暨白鐵鐵窗業已發還被害人
    等一切情狀，分別就其所犯2 罪，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金的折算標準。復定其應執行刑，及諭知易科罰
    金的折算標準。扣案之西瓜刀1 支，係被告所有供犯上述恐
    嚇罪之用，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定沒收。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第
    1 項前段、第38條第1項第2款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附記論罪之法條全文：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
