【裁判字號】    99,訴,289
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度訴字第289號
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，又第118 條第1 項之沒入保證金，以法
    院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別
    定有明文。
二、查本件具保人甲○○○因被告乙○○涉犯毒品危害防制條例
    案件，經檢察官於99年2 月25日指定保證金新臺幣30000 元
    ，由甲○○○繳納現金後，已釋放被告在案。
三、茲因被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    99年1 月29日以98年度訴字第896 號判決有期徒刑7 月、4
    月，應執行有期徒刑9 月確定，又於99年2 月2 日以98年度
    訴字第8 號判決有期徒刑11月、7 月，應執行有期徒刑1 年
    3 月確定，嗣經臺灣苗栗地方法院檢察署通知被告到案執行
    ，被告無正當理由未到，業經該署於99年5 月11日發布通緝
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及通緝紀錄表各1 份
    在卷可稽；本院復於99年5 月19日傳喚被告到庭無著，有本
    院送達證書1 紙可證，被告顯已逃匿之事實，應堪認定。依
    上開規定，自應將具保人甲○○○原繳納之上開保證金沒入
    。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  林 信 旭
                                    法  官  蔡 志 宏
                                    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
