【裁判字號】    99,苗簡,266
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第266號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第86號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯侵占離本人持有之物罪，處罰金新臺幣陸仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件除犯罪事實欄關於侵占遺失物部分更正記載「另於8 日
    上午8時許，在其位在苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1巷1
    號住處附近之水溝旁，拾獲甲○○在某不詳時、地被竊之不
    銹鋼鐵門2 片等脫離物，竟基於為自己不法所有之意圖，將
    該不銹鋼鐵門2 片侵占入己後」及證據並所犯法條欄增列「
    99 年5月11日本院訊問筆錄1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、查被告上開犯罪事實欄更正記載之行為，係犯刑法第337 條
    之侵占離本人持有之物罪，檢察官聲請簡易判決處刑書認被
    告上開犯行係涉犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，尚有
    未洽，惟起訴之基本社會事實相同，爰依法變更起訴法條。
三、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、價值、犯後坦承態度
    、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標
    準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320條第1項、第337條、第41條第1項、第42條第
        3項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵緝字第86號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○鄰○○路1
                          巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月7日晚上7時
    許，在丙○○位在苗栗縣通霄鎮五北里6鄰五北58-23號居所
    外，徒手竊取丙○○所有裝置在圍牆之不銹鋼鐵門1面，得
    手後，即騎乘機車載運該鐵門前往蘇忠雄所經營、位在苗栗
    縣通霄鎮○○里○○鄰○○路203號之「長春企業社」，賣予
    不知情之蘇忠雄。另於同日上午8時許，在其位在苗栗縣通
    霄鎮○○里○○鄰○○路1巷1號住處附近之水溝旁，見甲○○
    所有遭竊之不銹鋼鐵門2片遭棄置在該處，竟另基於為自己
    不法所有之意圖，再予以竊取得手後，亦騎乘機車載運該鐵
    門賣予不知情之蘇忠雄。嗣經警循線查獲上情並取回該遭竊
    之物品。
二、案經丙○○、甲○○分別訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中供承不諱，核
    與證人即告訴人丙○○、甲○○先後於警詢時證述遭竊之情
    節相符，並經證人蘇忠雄於警詢時證述：確在不知情狀況下
    ，向被告購得上開鐵門等情甚詳，復有苗栗縣警察局通霄分
    局通霄派出所轄內舊貨業收購舊貨一覽表1張、告訴人丙○
    ○、甲○○分別立具之贓物認領保管單各1張、相片14張在
    卷可佐。事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告所犯上開2罪，請予以分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
