【裁判字號】    99,簡上,3
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度簡上字第3號
上  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告侵占案件，不服本院苗栗簡易庭中華民國98年
11月18日98年度苗簡字第916 號刑事簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第1422號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，除事實及理由欄第5 至6 行被害人「
    黃麗蓉」更正記載為「甲○○」外，認第一審簡易判決以被
    告所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之物罪，量處罰
    金新臺幣1 萬元，如易服勞役，以新臺幣1 千元折算1 日，
    經核其認事、用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並
    引用第一審簡易判決書記載之犯罪事實、證據及理由（如附
    件）。
二、檢察官據告訴人之請求提起上訴，其上訴意旨略以：告訴人
    之手機價值新臺幣（下同）14000 元，尚屬新機，且被告並
    未賠償告訴人，原審僅判處被告罰金1 萬元，量刑顯然過輕
    ，請從重量刑云云。
三、經查：
（一）按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予
      審理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得
      依據個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定
      ，於該法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告
      罪刑；又刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其
      未有逾越法定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得
      遽指為違法（最高法院76年度台上字第4984號判決意旨可
      資參照）。次按，刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權
      行使，但仍應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，
      為酌量輕重之標準，並非漫無限制；在同一犯罪事實與情
      節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑
      ，亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法
      院之職權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度台上字
      第2446號判決意旨可資參酌）。
（二）告訴人雖認原審判決對被告之犯行過於輕縱，顯有量刑失
      當之處，惟原審量刑已說明其審酌被告之犯罪動機、目的
      、手段及其品行、智識程度、被害財物為手機1 支等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準
      等情，可徵原審法院對告訴人指摘之事由，均業已審酌，
      堪認原審所量處之刑為適當；而被告於本院審理時對犯行
      仍坦承不諱，且與告訴人達成和解，賠償金額為11200 元
      ，惟事後未能依和解條件履行等情，有本院民事庭99年苗
      小調字第23號調解筆錄、本院準備程序筆錄各1 份及公務
      電話紀錄2 份（見本院卷第25、30、32、33、37頁）在卷
      可參，訊之被告供稱係因事後認和解金額過高而未依約履
      行和解條件，致未賠償告訴人，佐以告訴人自承該手機係
      97年3 月間以13000 元之價格購買等語（見偵查卷第33頁
      ），迄至案發（97年9 月間）已有半年時間，衡情，科技
      產品日新月異，價格變動甚快，則該手機因折舊致價格降
      低，與常理尚不相違，堪認本件被告未履行和解條件，犯
      後態度難謂十分惡劣。且刑法第337 條的法定最高刑度為
      新臺幣1 萬5 千元（依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段
      應提高30倍），原審量處罰金新臺幣1 萬元，已是中上之
      刑度，應難認有輕縱之情。從而，原審既已審酌本案一切
      情狀予以量刑，且其認事用法均無違誤，顯無逾越量刑之
      外部界限及內部界限。
（三）至告訴人請求檢察官上訴，指摘被告無端進入公司，顯有
      竊盜故意；又手機原置高處，掉落必已損壞，如何使用，
      其行為應構成竊盜乙節，查(1)被告之行為構成侵占離本人
      持有之物罪，已據檢察官於聲請簡易判決處刑書及上訴書
      舉出相關事證，陳述甚詳，核與卷內證據資料相符，且經
      原審認定侵占之犯罪事實無訛；(2)衡情，一般人進入他人
      公司之原因不一，非必該公司員工始得進入，且縱未經過
      公司同意進入，其目的亦非均在行竊，是不能單憑被告進
      入該公司之行為即謂其有竊盜之犯意；(3)況且，本件現場
      並未設置監視器，而該手機又無遭人盜打之情形，亦據告
      訴人陳述在卷（見偵查卷第33頁），則該手機究係如何被
      置放在地面，不得而知，故難遽認該手機係自置物櫃直接
      掉落，即使如此，手機外觀或許因撞擊地面損壞，惟未必
      無法撥打使用，而本件亦查無其他證據證明被告究係如何
      竊取該手機，是不能僅以告訴人之單一指訴，遽認被告有
      何竊盜犯行，附此敘明。
（四）綜上，原審依據具體個案予以量刑，於法尚無不合，其量
      刑亦尚妥適，且其刑罰裁量權之行使亦無違法不當之處，
      上訴人以原審量刑過輕為由提起上訴，非有理由，應予駁
      回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由而未於審判期日到庭，爰不待
    其陳述，由檢察官一造辯論而為判決，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第373 條、第368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  林 信 旭
                                     法  官  羅 貞 元
                                     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
