【裁判字號】    99,苗交簡,339
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第339號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄補充記載「142.2mg/dl」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1897號
    被      告  甲○○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                          住苗栗縣苗栗市○○里○○街97號
                          國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                          號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國99年2月21日下午5時30分許，在苗栗縣苗栗
    市福興里友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之程度，仍於飲酒後騎乘車牌號碼VKX-999號輕機車，
    欲前往附近商店購買香菸。嗣於同日下午6時15分許，行經
    苗栗市○○里○○街108號前，因酒後注意力無法集中，不
    慎擦撞由陳稚盷所騎乘之車號BH2-310號重機車，雙方均倒
    地受傷（過失傷害部分未據告訴）。嗣警方據報到場處理將
    甲○○○送醫救治，並由醫護人員對其施行抽血酒精濃度檢
    測結果為142mg/dl，換算為呼氣酒精濃度值為每公升0.71毫
    克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）呼氣酒精測定紀錄表所附衛生署苗栗醫院檢驗科一般生化
      學檢查檢驗結果1紙。
（三）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知書1紙。
（四）道路交通事故現場圖1紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1紙。
（六）現場照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月   26      日
                              檢 察 官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    4     日
                              書 記 官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
