【裁判字號】    99,家聲,83
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度家聲字第83號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人為相對人對於被繼承人鄧寶財拋棄繼承事件聲請選任
特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選定聲請人甲○○（民國五十六年八月十五日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為相對人乙○○對於被繼承人
鄧寶財拋棄繼承事件之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人鄧寶財於民國99年3 月28日死
    亡，相對人乙○○為被繼承人之母即其第二順位繼承人，惟
    因相對人罹患失智症，現由聲請人向鈞院聲請監護宣告，並
    經鈞院以99年度監宣字第36號審理中，而聲請人為相對人之
    長子，為代理相對人拋棄繼承，爰依民事訴訟法第51條之規
    定，聲請選任其為相對人之特別代理人等語，業據其提出被
    繼承人鄧寶財之除戶戶籍謄本暨繼承系統表、戶籍謄本、相
    對人之大千醫院南勢分院乙種診斷證明書等件為證，經核尚
    無不合，應予准許。
二、依非訟事件法第11條、民事訴訟法第51條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99   年     5    月     19    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     5    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
