【裁判字號】    99,監宣,9
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度監宣字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲  ○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人甲○（民國十二年六月二十六日出生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定聲請人乙○○（民國四十一年一月十八日出生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人之輔助人。
程序費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告，民法第15條之1 第1 項定有明文。次按法院對於
    監護之聲請，認為未達民法第14條第1 項之程度，而有輔助
    宣告之原因者，得依聲請或依職權以裁定為輔助之宣告，民
    事訴訟法第624 條之3 第1 項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之長女，相對人年事已
    高，長年身體狀況不佳，且於民國99年1 月27日，經行政院
    衛生署新竹醫院診斷為失智症併妄想症狀及子宮頸惡性腫瘤
    ，雖經送醫診治，仍不見起色，目前日常生活事務均無法自
    理，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶
    籍謄本、行政院衛生署新竹醫院診斷證明書等件為證。另經
    本院於99年4 月28日實施鑑定程序，並於鑑定人即財團法人
    為恭紀念醫院吳四維醫師前訊問相對人；相對人坐輪椅，神
    智清醒，對於問話的理解能力及一般判斷力尚可，且仍有簡
    易計算能力，但其記憶力較差，對於日期的認知不足，有勘
    驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定結果：據相對人家屬表示
    ，相對人自92年開始即有記憶力減退等失智的症狀，而依據
    目前的智能評估相對人有中度智能退化的情形（MMSE＝8 ，
    CDR ＝2 ），相對人較為多疑且有被害意念，曾經至精神科
    門診診斷為失智症合併精神症狀，依據評估此症狀已明顯影
    響其日常生活與情緒、行為，且相對人接受治療後（抗精神
    病藥物治療），症狀似乎無明顯改善，相對人目前的自我照
    顧能力差，動作較為緩慢可能是造成其大小便來不及的原因
    ，相對人目前的社會功能無法做家事與從事任何平常工作，
    所以依據中華民國精神醫學會的刑責能力判斷準則，相對人
    處理自己事物的能力已達精神耗弱但未達心神喪失的程度等
    語，此有財團法人為恭紀念醫院精神醫療中心司法鑑定報告
    書1 份在卷可稽。從而，自堪認相對人非完全不能辨識其意
    思表示之效果，未達應受監護宣告之程度，然其辨識能力顯
    有不足，故聲請人聲請監護宣告，核屬無據，惟相對人仍有
    受輔助宣告之必要，爰依職權宣告相對人為受輔助宣告之人
    。
三、又按受輔助宣告之人，應置輔助人。法院為輔助之宣告時，
    應依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一
    人或數人為輔助人。法院為前項選定及指定前，得命主管機
    關或社會福利機構進行訪視，提出調查報告及建議。輔助之
    聲請人或利害關係人亦得提出相關資料或證據，供法院斟酌
    ，民法第1113條之1 第1 項、第1113條之1 第2 項準用同法
    第1111條定有明文。末按輔助宣告之裁定，應同時選定輔助
    人，並附理由，民事訴訟法第624 條之1 第3 項準用同法第
    604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌相對人無配偶，而聲
    請人為相對人之長女，長期與相對人同住，負責照顧相對人
    之日常生活事宜，並有意願擔任相對人之輔助人，足認由其
    擔任相對人之輔助人，應可善盡保護相對人權益之責任，爰
    依前揭規定，選定聲請人為相對人之輔助人。
四、依民事訴訟法第624 條之1 第3 項、第608 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99   年     5     月    19    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後十日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元；其餘關於宣告輔助之部
分，不得抗告。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     5     月    19    日
附錄：
民法第十五條之二：
受輔助宣告之人為下列行為時，應經輔助人同意。但純獲法律上
利益，或依其年齡及身分、日常生活所必需者，不在此限：
一、為獨資、合夥營業或為法人之負責人。
二、為消費借貸、消費寄託、保證、贈與或信託。
三、為訴訟行為。
四、為和解、調解、調處或簽訂仲裁契約。
五、為不動產、船舶、航空器、汽車或其他重要財產之處分、設
    定負擔、買賣、租賃或借貸。
六、為遺產分割、遺贈、拋棄繼承權或其他相關權利。
七、法院依前條聲請權人或輔助人之聲請，所指定之其他行為。
第七十八條至第八十三條規定，於未依前項規定得輔助人同意之
情形，準用之。
第八十五條規定，於輔助人同意受輔助宣告之人為第一項第一款
行為時，準用之。
第一項所列應經同意之行為，無損害受輔助宣告之人利益之虞，
而輔助人仍不為同意時，受輔助宣告之人得逕行聲請法院許可後

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
