【裁判字號】    99,苗簡,447
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第447 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第559 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之水果刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、造成被害人之畏
    懼所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、沒收：
    扣案之水果刀1 支，係被告所有供犯罪所用之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第305 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第559號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣
                          120之3號
上列被告因妨害自由案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○與乙○○係夫妻，具家庭暴力防治法第3條第1款之家
    庭成員關係。甲○○於民國99年1月5日6 時30分許，在苗栗
    縣後龍鎮大庄里12鄰柳樹灣120之3號住處客廳，因懷疑乙○
    ○有外遇，因而基於恐嚇危害安全之犯意，右手持水果刀架
    在乙○○脖子上，並以身體將乙○○壓在冰箱旁，對乙○○
    恫赫稱：「如果你在外面有男人，我就殺死妳」等語，致乙
    ○○心生畏懼，嗣甲○○之姊夫張新盛入內見狀報警查獲上
    情，並扣得上揭水果刀1支。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之供述；(二)告訴人乙○○之指述；(三)證
    人張新盛之證述；(四)扣押物品清單1件；現場相片3張等在卷
    可資佐證，被告犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
