【裁判字號】    99,苗簡,448
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第448號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第865 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，併科罰金新台幣
貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新台幣壹
仟元折算壹日。扣案之子彈壹顆沒收。
    理  由
一、本件除證據並所犯法條刪除「(二)證人胡仲賢之證述」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、持有子彈之地點、期
    間、數量，尚未持之以犯罪，及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
四、扣案之子彈1 顆（原扣案2顆，鑑定試射1顆【已失違禁物性
    質】），既經鑑驗屬實，說明如前，為違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款宣告沒收。
五、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第450 條
      第1 項。
（二）槍砲彈藥刀械管制條例第12第4 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第
      38第1 項第1 款。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第865號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○○路
                          115號11樓之6
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲就犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、甲○○明知具殺傷力之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例明定
    列管之違禁物，不得無故持有，於民國98年9月間某日，在
    苗栗縣頭份鎮○○路旁「中央天悅」之工地處，拾獲具殺傷
    力口徑9mm制式子彈2顆，並進而持有之，且置放在苗栗縣頭
    份鎮○○里○○鄰○○○路115號11樓之6住所房間抽屜內。嗣
    警於99年2月10日7時45分，持搜索票在上址執行搜索時，搜
    得上揭子彈2顆，始查獲上情。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；(二)證人胡仲賢之證述；(三)扣押
    物品目錄表、內政部警政署刑事警察局99年3 月18日刑鑑字
    第0990024165號鑑驗書各1件、現場相片4張等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第
    4項之未經許可持有子彈罪嫌。至扣案之口徑9mm制式子彈2
    顆，除其中1顆業經試射，已不具子彈功能及殺傷力，不另
    聲請宣告沒收外，爰請就剩餘之子彈1顆，依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                           檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                           書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
