【裁判字號】    99,苗交簡,338
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第338號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2101號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2101號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○街103巷9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年3月22日下午3時30分許，在苗栗縣苗栗市
    「海山小吃店」飲畢啤酒3瓶後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌日上午8時多許，駕駛車牌號碼
    AV-212 1號自用小客車上路。嗣同日上午9時36分許，行經
    苗栗縣苗栗市○○路與為民街口時，因酒後注意力降低，未
    能安全操控車輛，而不慎與由甲○○所駕駛車牌號碼5Q-329
    0號之自用小客車發生擦撞（未受傷）。經警據報前往處理
    發現其酒後駕車，經對其實施酒精濃度測試，測得呼氣中酒
    精濃度達每公升0.59毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有職務報告、
    苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表(一)(二)、現場照片8張、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法185條之3案件測試觀測紀錄表等在卷可佐，足
    認被告自白與事實相符，被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4    月  29    日
                              檢  察  官  葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
