【裁判字號】    99,苗交簡,333
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第333號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2034號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○街8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國99年3月8日，甫因酒後駕車公共危險案件經
    員警查獲（由本署以99年度偵字第1832號為緩起訴處分），
    詎其竟不知警惕，復於同年3 月23日上午10時許起至12時許
    止，在苗栗縣大湖鄉昭忠塔旁某廟宇飲用酒類過量後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於酒後隨即騎乘車牌
    號碼IGD-509號重型機車，先前往大湖鄉汶水7-11 便利商店
    用餐後，隨即再騎乘上開機車欲返回大湖鄉住處。迨於同日
    15時許，行經大湖鄉○○村○鄰○街8號前時，因體內酒精成
    分作用影響致意識不清，其所騎乘之上開機車因而有搖搖擺
    擺危險駕駛之情狀，經員警攔查後施以呼氣酒精濃度測試，
    測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升1.20毫克而查悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、苗栗縣警察局
    汽（機）車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡及苗栗縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等附卷可資佐證
    ，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
