【裁判字號】    99,司催,65
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司催字第65號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間聲請依督促程序發給公示催告事件，聲請人對本院
於民國99年4 月26日所為之公示催告，聲請更正，本院裁定如下
：
    主  文
原公示催告原本及正本之附表關於發票人名稱「財團法人私立親
屬技術學院」之記載，應更正為「財團法人私立親民技術學院」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院於民國99年4 月26日所為99年度司催字第65號公示催
    告原本及正本之附表關於發票人名稱「財團法人私立親屬技
    術學院」之記載，係「財團法人私立親民技術學院」誤寫之
    顯然錯誤，聲請人即債權人聲請更正之，揆諸前揭規定，為
    有理由，爰依該規定准予裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  李學詩
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
