【裁判字號】    99,苗簡,441
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第441號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第2032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第十款所為命
完成加害人處遇計劃之民事通常保護令，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段及其未能配合法院裁定
    完成處遇計劃、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第5 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2032號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市水源里7鄰水源14之2號
                    居苗栗縣苗栗市○○里○○路255巷4號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為黃瑞圓之胞兄，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    4 款所定之家庭成員關係，而甲○○前因多次對黃瑞圓實施
    家庭暴力行為，經黃瑞圓向臺灣苗栗地方法院聲請核發民事
    通常保護令，該院並於民國98年 1月19日，依家庭暴力防治
    法第14條第1項第10款之規定，核發97年度家護字第228號民
    事通常保護令，裁定令其(一)不得對黃瑞圓及家庭成員黃文秀
    、劉琴珍實施身體上不法侵害之行為。(二)不得對於黃瑞圓及
    家庭成員為騷擾。(三)應完成認知輔導教育24週（每週至少 2
    小時）之處遇計畫，並接受處遇計畫之執行。(四)保護令之有
    效期間為 1年。其後，苗栗縣政府衛生局即函文通知甲○○
    自98年2月12日起至址設苗栗縣苗栗市○○路1363巷5號「都
    馬格餐坊」開始接受認知輔導教育之處遇計畫。詎甲○○明
    知前揭保護令之內容，並已收受執行處遇通知，仍在該保護
    令有效期間內，竟基於違反保護令之單一犯意，接續未於98
    年2月19日、同年月26日、同年3月12日、同年月19日、同年
    4月23日、同年月30日、同年5月 7日、同年月14日、同年月
    21日及同年6月4日前往接受認知輔導教育，致未完成前述處
    遇計畫，而違反上開民事通常保護令之規定。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○99年 1月22日於警詢時之自白。（按對照卷附苗
    栗縣社會工作師公會家庭暴力認知輔導教育簽到/退單影本1
    紙，被告確係曾於98年3月5日、同年4月2日、同年月 9日及
    同年月16日前往接受認知輔導教育，此部分之自白應不與之
    ）
  (二)臺灣苗栗地方法院97年度家護字第 228號民事通常保護令影
    本1份。
  (三)苗栗縣政府98年5月15日府衛醫字第0987700424號函暨同年6
    月8日府衛醫字第0987700507號函影本各1份。（關於98年 5
    月21日暨後來通知前往接受認知輔導教育之處遇計畫部分）
  (四)家庭暴力加害人特殊狀況通知書8紙。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條第 5款之違反保
    護令罪嫌。被告數次違反保護令之行為，係為達同一之目的
    ，難以將之分割為數行為，應論以接續犯，為實質上一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    7     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
