【裁判字號】    99,交附民,10
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○○
法定代理人  乙○○○
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
被      告  群鑫金屬股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  意鑫合金工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件（本院99年度交易字第48號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已
經本院諭知不受理之判決，茲經原告之聲請，移送民事庭審理（
參99年4 月27日準備程序筆錄第2 頁、99年5 月12日刑事撤回告
訴狀），爰依刑事訴訟法第503 條第1 項但書，將本件附帶民事
訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  蔡志宏
                                      法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
