【裁判字號】    99,交易,59
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          99年度交易字第59號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
20號），本院於中華民國99年5 月19日下午4 時，在本院第2 法
庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  呂曾達
                      書記官  劉容辰
                      通  譯  黃巧芬
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依附件之和解筆錄所
    示內容履行約定。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年2 月28日17時許，駕駛車牌號碼L7-9939
    號自用小客車，自苗栗縣頭份鎮○○街8 號前之路邊停車處
    擬起步行駛時，本應注意行車起步前應注意前後左右有無障
    礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，乙○○
    亦預見如未謹慎行駛將因而發生車禍致人受傷，依當時情形
    亦無不能注意之情形，竟疏未注意及此，適有甲○○騎乘車
    牌號碼IKH-326 號重型機車，沿四維街往西之方向行駛而駛
    至該處，乙○○因行車起步不慎而與甲○○所駕駛之上開機
    車發生擦撞，致甲○○人車倒地，受有右側鎖骨閉鎖性骨折
    、右胸挫傷、右下肢擦挫傷等之傷害。乙○○於肇事後，員
    警到現場處理時，在其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之
    公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場向警員吳欣鴻自首
    ，承認其為肇事人，並接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第284條第1項前段。
四、附記事項：
  (一)被告於肇事後，員警到現場處理時，在其上開犯行未為任何
    有偵查犯罪職權之公務員已知悉前，不逃避接受裁判而當場
    向警員吳欣鴻自首，承認其為肇事人，並接受裁判，應依刑
    法第62條前段減輕其刑。
  (二)被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可徵。因一時失慮致罹刑典，
    信其經此訴追、論罪科刑之教訓，應知警惕而無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
  (三)本院斟酌全案情節，命被告依附件之和解筆錄所示內容履行
    約定，被告如有違反且情節重大者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，撤銷緩刑宣告，執行宣告刑。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  劉容辰
                            法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄法條：
刑法第284條第1項前段
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
