【裁判字號】    99,苗交簡,332
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第332號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2169號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實部分更正記載「造成乙○○受傷(附診斷證
    明書)」外，其餘犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣基隆地方法院判決確
    定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其
    仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查
    獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2169號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○里○○鄰○○路
                        259巷38之3號4樓
                        現居苗栗縣苑裡鎮山腳里4鄰96號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛之公共危險案件，經台灣基隆地方法院
    於民國97年9月25日以97年度基交簡字第340號判處拘役55日
    ，同年10月27日判決確定，並於98年1月12日易科罰金執行
    完畢。詎其猶不知警惕，復於99年3月29日凌晨3、4時許起
    至6時許止，在苗栗縣苑裡鎮某友人住處飲用酒類過量後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於同日7時許，
    駕駛車牌號碼1626-VH號自用小客車欲返回苑裡鎮住處。迨
    於同日8時10分許，沿苑裡鎮○○路由北往南行經介壽路口
    時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，車輛因而失控衝
    撞對向車道由乙○○所駕駛之車牌號碼0477-YV號自用小貨
    車（未有人員受傷）。嗣經員警至現場處理並對甲○○施以
    呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值高達每公升
    1.19毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○供承不諱，且有呼氣酒精濃度測
    試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、苗栗縣警察局
    通霄分局汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
    交通事故調查表、現場照片及苗栗縣警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單影本等附卷可資佐證，被告上揭犯嫌應堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3酒醉駕駛之公共危
    險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
