【裁判字號】    99,聲,2382
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  謝吉益
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第386 號，偵查案
號：98年度毒偵字第2247號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹袋（驗餘毛重共零點陸陸肆公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又海洛因屬管制之第一級毒品，屬違禁物，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第1 款定有明文；
    次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署99年度戒毒偵
    字第88號被告謝吉益違反毒品危害防制條例案件（業經不起
    訴處分確定）中查扣之第一級毒品（毛重0.367 公克、淨重
    0.067 公克），有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙在卷足憑，為違禁物，爰依刑法第40條第2 項、第38
    條第1 項第1 款等規定聲請裁定宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，本案扣案之白色粉末1 袋（毛重0.3670公克、淨重0.
    0670公克，取樣0.0006公克，驗餘淨重0.0664公克；保管字
    號：98年度煙保字第0442號，扣押物品清單見98年度毒偵字
    第2247號卷第37頁），經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑驗結果，檢出有海洛因成分，有該局98年3 月26日出具之
    航藥鑑字第0981576 號毒品鑑定書1 紙在卷可稽（見同上卷
    第42頁），係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款管制
    之第一級毒品，為違禁物。從而聲請人聲請沒收銷燬該扣案
    之第一級毒品海洛因，揆諸前揭法條規定，尚無不符，應予
    准許。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭   法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
