【裁判字號】    99,訴,54
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                99年度訴字第54號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8291號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品古
柯鹼（驗餘淨重零點伍公克）沒收銷燬、毒品外包裝袋壹個
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品
MDA 拾壹顆（驗餘淨重貳點柒壹零貳公克）沒收銷燬；又施用第
二級毒品，處有期徒刑月，扣案之安非他命吸食器壹個沒收。
應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一級毒品古柯鹼（驗餘淨重零
點伍公克）、第二級毒品MDA 拾壹顆（驗餘淨重貳點柒壹零
貳公克）沒收銷燬及毒品外包裝袋壹個、安非他命吸食器壹個均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十七年間因施用毒品案件，經臺灣士林地
    方法院以九十七年度毒聲字第四一七號裁定送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十八年四月十三日觀察勒
    戒執行完畢出所，並由臺灣士林地法院檢察署檢察官於九十
    八年四月十四日以九十七年度毒偵字第一九七０號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悔改，明知古柯鹼、MDA 、甲基安非他
    命分別係毒品危害防制條例所明定之第一級、第二級毒品，
    不得施用及持有，竟於前揭述觀察勒戒執行期滿釋放後五年
    內，於九十八年十一月一日上午六、七時許，在臺北縣三重
    市○○街42之9 號10樓住處，非法施用第二級毒品MDA 一次
    ；又於同年十一月二日十二時許，在上址非法施用第二級毒
    品甲基安非他命一次，及非法施用第一級毒品古柯鹼一次，
    嗣於同日十四時四十五分許，為警在上址查獲，並當場扣得
    其持有第一級毒品古柯鹼一包（驗餘淨重0.353 公克）、第
    二級毒品MDA 十一顆（驗餘淨重2.7102公克）、第三級毒品
    K 他命二十袋（驗餘淨重分別為0.7538、14.9925 公）、第
    三級毒品K 他命一瓶（驗餘淨重0.3090公克）、第三級毒品
    硝甲西泮二顆（驗餘淨重0.3605公克）、安非他命吸食器一
    個、K 他命研磨器一個、K 他命研磨盤一個、K 他命刮卡一
    張等物。
二、本件證據，除補正「被告甲○○於本院審理時之自白」及「
    交通部民用航空局醫務中心毒品鑑定書」外，引用起訴書之
    記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執刑之刑。扣案之第一級毒品古柯
    鹼一包（驗餘淨重0.353 公克）、第二級毒品MDA 十一顆（
    驗餘淨重2.7102公克），均係查獲之毒品，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人與否，應
    沒收銷燬之；另扣案之毒品外包裝袋一個，係用以包裝古柯
    鹼所用，為被告所有供施用第一級毒品所用之物，及安非他
    命吸食器一個亦係被告所有供施用第二級毒品所用之物，均
    據被告於本院審理時供承在卷，爰均依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定沒收之。至扣案之第三級毒品K 他命二十袋
    （驗餘淨重分別為0.7538、14.9925 公）、第三級毒品K 他
    命一瓶（驗餘淨重0.3090公克）、第三級毒品硝甲西泮二顆
    （驗餘淨重0.3605公克）、K 他命研磨器一個、K 他命研磨
    盤一個及K 他命刮卡一張等物，與被告所犯本案之施用第一
    級毒品古柯鹼及第二級毒品MDA 、甲基安非他命犯行無涉，
    爰不於本案諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條
    之一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第
    二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三
    十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
