【裁判字號】    99,監宣,154
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度監宣字第154號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙  ○
關  係  人  李佳樺
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
宣告乙○（女、民國○○年○月○日生、身分證號：Ｚ0000
00000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人乙○之監護人
。
指定李佳樺（女、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告人乙○負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○罹患高血壓、顱內出血術後
    併左側無力，目前四肢乏力、臥床，無法言語，現已不能為
    意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示，爰依民事
    訴訟法第597 條之規定，請求鈞院准予裁定對相對人為監護
    之宣告等語，並提出戶籍謄本、診斷證明書影本1紙為證。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。本院審驗該相對人乙○之心
    神狀況，並採用鑑定人蕭中正醫院醫師陳威廷之意見，認該
    相對人為腦中風（顱內出血）、合併四肢癱瘓，目前於居易
    護理之家接受長期照顧，日常生活無法自理、需人照顧，無
    法言語、四肢癱瘓攣縮（右側輕癱），對言語刺激無適當反
    應，生活無法自理，需人24小時照護，判定有精神障礙或其
    他心智缺點，意思表示或辨識意思表示效果之程度為完全不
    能，預後差，符合監護之宣告之人，此有該醫院出具之精神
    鑑定報告書為憑，是本院綜上事證，爰依法宣告相對人乙○
    為受監護宣告之人。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院
    選定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量
    受監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：
    一、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受
    監護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感
    狀況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之
    人之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容
    ，法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之
    民法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
    經查：聲請人甲○○為相對人之子，此有聲請人提出之戶籍
    謄本、親屬系統表為憑，渠表示願意擔任相對人監護人，而
    相對人之其他子女李萬福、李秀鳳、李秀琴亦均表示同意由
    聲請人擔任相對人監護人，及由李佳樺擔任會同開具財產清
    冊之人等情，亦據聲請人提出同意書1 件附卷可參。經核聲
    請人甲○○為相對人之子，由其負責護養及照顧相對人並管
    理其財產，應能符合相對人之最佳利益，爰選定聲請人甲○
    ○為相對人之監護人，併指定李佳樺為會同開具財產清冊之
    人。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5     月   19    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
本裁定關於宣告監護之部分不得抗告；如對本裁定關於選定監護
人及指定會同開具財產清冊部分不服，須於裁定送達後10日內向
本院提出抗告狀。
中  華    民    國    99    年       5     月   19    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
