【裁判字號】    99,聲,2231
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第365號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、丙○○與乙○○因犯
    賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第15148號為職權不起訴處分確定。該扣案之撲克牌1副，
    係當場賭博之器具，及賭資新臺幣（下同）1,700元，係在
    賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2
    項之規定沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2項、第266 條第2項分別定有明文。
三、經查，被告丁○○、甲○○、丙○○與乙○○4人前揭所犯
    賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第15148號為不起訴處分確定，有前開不起訴處分書1份在
    卷可稽。而扣案之撲克牌1副，係當場賭博之器具；另賭資
    1,700元（其中400元屬被告丁○○所有，500元屬被告甲○
    ○所有，300元屬被告丙○○所有，500 元屬被告乙○○所
    有），係在賭檯上之財物，業據被告丁○○等4人於偵查時
    分別供承在卷，並有扣押物品目錄表、現場圖各1份及現場
    照片5張在卷可佐，揆諸前揭說明，上開扣案之撲克牌1副及
    賭資1,700元，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭   法  官  陳昭筠
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  黃文儀
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
