【裁判字號】    99,簡,3495
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3495號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）。是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。又被告提供上開郵局帳戶之提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至
    被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項
    、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、又被告於99年1 月6 日11時許，在臺北市○○區○○街111
    號便利商店門口將其申請之永豐商業銀行帳戶之金融卡及密
    碼交予真實姓名年籍不詳之詐欺集團人員使用，此部分犯行
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度速偵字第9 號
    聲請簡易判決處刑，並經臺灣臺北地方法院以99年度簡字第
    592 號判處判處拘役20日，有該署聲請簡易判決處刑書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐；惟訊據被告於本院調
    查時供稱：本件聲請人聲請簡易處刑部分（指中華郵政股份
    有限公司永和郵局帳戶）與上開已判刑部分（指永豐商業銀
    行股份有限公司臺南分行帳戶）並不相同，係上開永豐商業
    銀行帳戶於99年1 月6 日先賣，而本件郵局帳戶係於同月7
    日在臺北市龍山寺旁西園路1 段之某便利商店交付予真實姓
    名年籍不詳自稱「陳經理」之成年男子云云，二者交付之時
    間、地點及交付之對象均不相同等語（見本院99年5 月18日
    訊問筆錄）。是本件聲請人聲請簡易處刑部分與上開已判刑
    部分難認有何裁判上一罪之關係，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
