【裁判字號】    99,交易,382
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第382號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第632 號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通
常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○○於民國98年11月
    2 日18時4 分許，在臺北縣新莊市○○路636 之7 號（位於
    環河路往板橋方向路側）其所任職之誠泰石材工廠前，欲騎
    乘車號UES-647 號輕型機車沿臺北縣新莊市○○路往三重方
    向行駛，本應注意車輛不得跨越分向限制線行駛，而依當時
    天候晴天、夜間有照明、路面柏油、乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好之情形下，又無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，貿然橫越劃有分向限制線之上開環河路段，並駛入環
    河路往三重方向之車道，適有甲○○騎乘車號5HG-362 號普
    通重型機車沿環河路往三重方向直行至上址，見乙○○○突
    然自左方騎出侵入其車道，閃煞不及，甲○○所騎乘之上開
    機車遂與乙○○○所騎乘之機車發生碰撞，甲○○因此人車
    倒地，受有胸部挫傷、右足、左膝、雙側腰部挫擦傷等傷害
    。乙○○○於肇事後，於有偵查犯罪權限之人發覺犯罪嫌疑
    人前，主動陳明係肇事者並陳述肇事經過，自首接受裁判。
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決
    處刑，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於99年5 月18日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附
    卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
