【裁判字號】    99,聲,2470
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2470號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第314號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因賭博案件，經依臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，嗣由具保人甲
    ○○繳納現金後（收據號碼：刑保字第98001819號），將被
    告予以釋放。茲因被告於臺灣板橋地方法院檢察署（下簡稱
    板橋地檢署）99年度執字第3650號案件執行時逃匿，爰聲請
    將具保人繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查：被告乙○○經
    板橋地檢署檢察官合法傳喚、拘提及囑託拘提均無著，致無
    法使之到案執行，且具保人甲○○經合法送達應通知被告於
    民國99年4 月7 日上午10時許到案執行之通知書後，並未遵
    期通知或偕同被告到案接受執行等情，分別有被告乙○○、
    具保人甲○○之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 分、臺灣板橋地方法院檢察署刑事保證
    金收據影本（收據號碼：刑保字第98001819號）、通知書、
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報告書影本各1
    份、臺灣嘉義地方法院檢察署99年5 月10日嘉檢光二99執助
    30 5字第11870 號函附拘票、拘提報告書影本及臺灣板橋地
    方法院檢察署送達證書影本等附卷可稽，是被告顯已逃匿，
    則揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之
    。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
                                書記官  陳香君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
