【裁判字號】    99,自,14
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第14號
自  訴  人  甲○○
被      告  臺灣臺北看守所所長
            臺灣臺北看守所專員
上列被告因瀆職案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後七日內委任代理人。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，刑事訴訟法第319 條第2 項
    定有明文。
二、自訴人提起本件自訴，惟其於自訴狀上並未記載委任律師為
    代理人，與上開規定不合，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項
    之規定，命自訴人於本裁定送達後七日內補正如主文所示之
    事項，如逾期仍不委任，即依法處理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇揚旭
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  李郁禎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
