【裁判字號】    99,聲,2270
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告犯詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第293 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○犯詐欺案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣（
    下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第98004949號）。爰依同法第12
    1 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118 條第1 項定有明文。經查，本件被告丙○○因犯詐欺
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金10,0
    00元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告交保在案。
    嗣被告經判決確定後，由臺灣板橋地方法院檢察署及該署囑
    託臺灣臺北地方法院檢察署分別通知其到案執行，惟傳、拘
    均無著；另經臺灣板橋地方法院檢察署命具保人帶同被告到
    案執行，亦未見被告到案執行，此有臺灣板橋地方法院檢察
    署99年度執字第2062號拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法
    院檢察署99年執助字第486 號拘票暨拘提報告書、臺灣板橋
    地方法院檢察署民國99年2 月8 日及99年2 月25日甲○慎甲
    99執字第2062號第2062號函、被告及具保人之戶役政資料、
    送達證書、保證金收據等資料影本在卷可憑。又被告目前未
    在監在押，亦有本院調閱之臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷可按。是被告逃匿之事實，堪以認定。揆諸首揭
    規定，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
