【裁判字號】    98,訴,2412
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    森林法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第三六四二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略謂：被告丙○○與乙○○、甲○○三人（後二人
    另行審理），共同意圖為自己不法之所有，基於竊取森林主
    產物之犯意聯絡，先於民國九十七年十二月二日上午九時三
    十四分許，共同前往臺北縣土城市○○路○段一三０之四號
    「吉利汽車商行」，向不知情之游國正承租車牌號碼ＥＥ－
    ８５１７號自用小貨車一部，復由甲○○駕駛上開車輛搭載
    乙○○、被告丙○○，結夥三人前往位於臺北縣三峽鎮○○
    段有木小段四之一地號，為行政院農業委員會林務局烏來工
    作站所管理之國有林地，竊取由行政院農業委員會林務局烏
    來工作站所管領，植生於該地之森林主產物牛樟樹一棵，山
    價新臺幣（下同）四萬六千五百八十五元，並將該樹砍成十
    二段後，共同將之裝載於上開車牌號碼ＥＥ－８５１７號自
    用小貨車內，復由乙○○駕駛車號不詳之自用小客車，引導
    張介翰、被告丙○○駕駛車牌號碼ＥＥ－８５１７號自用小
    貨車，將上開牛樟樹載往桃園縣大溪鎮一帶販賣。嗣於同日
    下午六時四十分許，甲○○駕駛上開自小貨車行經桃園縣大
    溪鎮○○路○段一五六號前因肇事，為警方到場處理時發現
    上情，當場逮捕甲○○，並扣得甲○○所有供綑綁牛樟樹之
    鋼索一綑，被告丙○○、乙○○則趁隙逃逸。因認被告丙○
    ○所為，涉犯森林法第五十二條第一項第四款、第六款之罪
    （起訴書原載犯森林法第五十一條第一項竊取森林主副產物
    罪、山坡地保育利用條例第三十四條第一項在公有山坡地內
    擅自墾殖罪，及刑法第三百二十一條第一項第四款之結夥三
    人竊盜罪，經公訴檢察官於九十八年十二月二十五日審理期
    日更正如上）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條，分別
    定有明文。
三、經查，本案被告丙○○於前揭時地，涉犯森林法第五十二條
    第一項第四款、第六款之結夥二人以上，為搬運贓物使用車
    輛，竊取森林主產物罪，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於九十八年六月十八日以九十八年度偵字第三六四二號提起
    公訴，於九十八年七月六日繫屬本院，被告丙○○於本院審
    理中之九十九年三月一日死亡，有本院戶役政系統個人基本
    資料查詢結果一件在卷可稽，是被告丙○○已於審理中死亡
    ，依前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  鄭水銓
                                    法  官  黎錦福
                                    法  官  黃司熒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
