【裁判字號】    99,簡,4310
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2671號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之行動電話門號0000000000號之SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第10行至第11行「再撥
    打0000000000號行動電話... 自用小客車」更正為「由甲○
    ○以其使用之行動電話門號0000000000號撥打應召女子何名
    惠所使用之行動電話門號0000000000號，通知何名惠從事性
    交易行為，甲○○隨即駕駛7921-YL 號自用小客車」外，均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂媒介，係指居間仲介之意（最高
    法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43 74 號判決
    參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之
    意圖使成年女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。又被
    告就上開犯行與真實姓名、年籍不詳之成年男子有犯意聯絡
    及行為分擔，依刑法第28條規定，應論以共同正犯。再查，
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑營利，竟媒介成年女
    子與他人從事性交之行為，足以助長色情風氣，破壞社會善
    良風俗，惟念其犯後能坦承犯行等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之行動電話門號0000000000號之SIM 卡1 枚，為被告
    所有、供本件犯罪所用之物，業經被告於偵查中坦認及證人
    何名惠於警詢中證述在卷（見偵卷第61頁、第13頁），爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。至扣案門號0000
    000000號之SIM 卡1 張及性交易所得現金新臺幣4,000 元，
    均非被告所有，此業經證人何名惠於警詢中供陳在卷，又非
    屬違禁物或本院應義務沒收之物，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
