【裁判字號】    99,訴,1523
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1523號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3402號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒
    聲字第1361號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國88年6 月17日釋放出所，並由臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第3427號為不起訴處分
    確定；又因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年7 月19日釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第
    2289號為不起訴處分確定。另(一)因麻醉藥品安非他命案件，
    經本院以86年度易字第7729號判決判處有期徒刑10月確定；
    (二)因偽造貨幣案件，經臺灣士林地方法院以87年度訴字第
    241 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定，並與前開(一)之罪接
    續執行，於90年11月13日假釋出監並付保護管束（假釋嗣經
    撤銷）；(三)因違反毒品危害防制條例案件，經本院以92年度
    訴字第1201號判決判處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒
    刑1 年6 月確定；(四)因偽造文書案件，經本院以92年度訴字
    第976 號判決判處有期徒刑5 月確定；(五)因竊盜及恐嚇案件
    ，經臺灣臺北地方法院以93年度易字第328 號判決判處有期
    徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。上開(三)、
    (四)、(五)之有期徒刑10月、8 月、5 月、8 月、7 月，嗣經臺
    灣臺北地方法院以94年度聲字第1718號裁定定其應執行刑為
    有期徒刑3 年，並與前揭(一)、(二)假釋經撤銷後之殘刑接續執
    行，於95年12月22日假釋出監並付保護管束，並於96年4 月
    18日保護管束期滿，假釋未經撤銷，所餘刑期以已執行論（
    本案構成累犯）。猶未知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於99年3 月14日上午7 時許，在臺北縣三重市○
    ○○路某處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因。嗣於
    同日下午2 時3 分許，為警於臺北市○○區○○街136 號前
    見甲○○行跡可疑，經警盤查後自願同警回所採尿送驗，其
    尿驗結果呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，又被告於99年3 月14日下午5 時許為警所採集之
    尿液經送檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3 月25日濫用藥物檢
    驗報告1 紙附卷足稽，足認被告之自白與事實相符。又被告
    有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表存卷可參，其於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因
    施用毒品犯行而經法院判處罪刑確定後，再為本案施用第一
    級毒品之犯行明確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定
    之「初犯」或「5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第
    7 次刑事庭會議決議內容參照），自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，及其犯罪之動機
    、手段、所生危害程度暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
