【裁判字號】    99,簡,3520
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第4123號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
（一）被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布施行
      ，其中第71條之法定本刑，由原來之「處5 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下之罰金」，提高為
      「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以
      下之罰金」，比較新舊法之結果，以修正前即行為時法律
      為有利於被告，依94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日
      施行之刑法第2 條第1 項前段規定，以修正前之規定較有
      利於被告，自應適用行為時之舊法規定處斷。
（二）又被告行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並自95
      年7 月1 日施行，罰金罰鍰提高標準條例第2條 之規定配
      合刑法修正同時刪除。依修正後刑法第2 條第1 項之規定
      ：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
      之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
      上開刑法相關法律之修正雖非個別刑罰處罰規定或構成要
      件之變更，然已足為影響行為之可罰性範圍及其法律效果
      之法律修正，而屬刑法第2 條第1 項所定之法律變更，自
      應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯、結合犯
      、以及累犯加重、自首減輕、暨其他法定加減原因、與加
      減例等一切情形，綜其全部之結果，而為比較，再適用有
      利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關之一切情形，比
      較其全部之結果，而為整個之適用，不能割裂而分別適用
      有利益之條文（最高法院24年上字第4634號、27年上字第
      2615號判例與95年第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。而
      易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限涉及裁
      量權之行使，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並
      應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊
      法對易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準及期限各
      有不同時，自應依上開規定，比較適用最有利於行為人之
      法律。但此之所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
      而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分
      別適用最有利於行為人之法律；易言之，倘所處之主刑同
      時有徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於
      易科罰金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較
      ，依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準
      。是本件自應就被告適用修正前後相關規定法律效果綜合
      比較後，分就其罪刑與易刑處分依上開規定適用法律，茲
      比較說明如下：
    1.修正後刑法刪除第56條連續犯規定，是行為人數犯罪行為
      於新法施行後，即應分論併罰。此刪除雖非犯罪構成要件
      之變更，惟業影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變
      更，比較新舊法結果，適用被告行為時刑法第56條規定，
      對被告較為有利。
    2.刑法第55條牽連犯規定亦經刪除，則被告所犯各罪，即應
      分論併罰，比較新舊法結果，以適用修正前刑法第55條牽
      連犯規定，較有利於被告。
    3.修正後刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折算標準
      ，由「得以1 元以上3 元以下折算1 日」，其依廢止前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，最高應以銀元300 元
      即新臺幣900 元折算為1 日，修正後則提高為「以新臺幣
      1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日」，並刪除「因
      身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
      有困難」之條件。是以修正前刑法所定易科罰金之折算標
      準金額較低，自係修正前刑法41條第1 項規定對被告較為
      有利。
    4.綜合全部罪刑之結果而為比較，應以修正前刑法、修正前
      商業會計法第71條第1 項第1 款對被告有利。從而，本件
      應適用修正前刑法、修正前商業會計法第71條第 1款論處
      。至刑法關於第28條共同正犯之規定，修正前後僅係文字
      修正，法理之明文化，無庸為新舊法比較而適用裁判時之
      法律規定。
三、按統一發票係商業會計法第15條第1 款所列之原始憑證，屬
    商業會計憑證之一種（最高法院86年度臺上字第2189號判決
    參照）。查被告甲○○將其所經營展崎企業社之印鑑，交付
    予自稱許姓成年男子之犯罪集團成員，供其填製內容不實之
    統一發票交付如檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄附表
    二所示之營業人作為進項憑證，其等持向稅捐機關申報扣抵
    銷項稅額，以此方式幫助該營業人逃漏營業稅合計31萬8729
    元，核被告所為，係犯修正前商業會計法第71條第1 款商業
    負責人填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項幫助
    逃漏稅捐罪。又商業會計法第71條第1 款明知不實事項而填
    製會計憑證罪，原即含有業務上登載不實之本質，應不再另
    論刑法第215 條業務上登載不實文書罪（最高法院92年度臺
    上字第6792號、94年度臺非字第98號判決參照）。再者，被
    告多次填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接
    ，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之
    ，為連續犯，應依修正前刑法第56條規定，以一罪論，並加
    重其刑。被告所犯填製不實會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，
    從一重之填製不實會計憑證罪處斷。被告與自稱許姓成年男
    子等犯罪集團成員，於本件犯罪有犯意聯絡及行為分擔，應
    論以共同正犯。爰審酌被告提供公司予他人使用，助長他人
    利用人頭公司以遂行虛開發票等犯罪之風氣，擾亂稅捐核課
    秩序，且使執法人員難以追查該犯罪行為之行為人，自應予
    以非難；惟考量被告之素行尚稱良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，亦未因此獲取暴利，兼衡其素
    行、智識程度，犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又被告犯罪時間在96年4月24日前，查無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情，爰依該條例第2
    條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知
    易科罰金折算標準。
四、至聲請簡易判決處刑書另記載被告甲○○與自稱許姓男子之
    犯罪集團成員，為避免虛開發票行徑遭稅捐機關察覺，乃於
    同一時期，陸續自同屬虛設行號之如檢察官聲請簡易判決處
    刑書附表一所示之公司，取得虛偽不實之統一發票共計24張
    ，金額合計為582萬3727元，作為展崎公司之進項憑證，並
    基於明知為不實之事項而登載於業務上所作成文書之犯意，
    在業務上所製作之展崎公司當期營業稅額申報書內，登載展
    崎公司銷進貨金額等不實之事項，持以向稅捐稽徵機關申報
    當期營業稅而行使之，而認被告另涉犯刑法第216條、第215
    條行使業務登載不實文書。惟按刑法第215 條所謂業務上登
    載不實之文書，乃指基於業務關係，明知為不實之事項，而
    登載於其等業務上作成之文書而言。公司、行號向稅捐稽徵
    機關申報營業稅，係履行其公法上之義務，並非業務行為。
    又營業人銷售額與稅額申報書，係公司、行號每二月向稅捐
    稽徵機關申報當期之銷售額與稅額之申報書，並非證明會計
    事項發生之會計憑證（最高法院84年度臺上字第5999號判決
    、95年度臺上字第1477號判決要旨參照）。是營業人於每二
    月製作營業人銷售額與稅額申報書暨申報行為，縱係依據不
    實之統一發票而製作，仍不另構成刑法第216條、第215條之
    行使業務登載不實文書罪。此外，本院復查無其他積極證據
    足認被告涉犯行使業務登載不實文書，不能證明被告此部分
    犯罪，揆諸前揭規定，此部分本應為被告無罪之諭知，惟此
    部分與上述論罪科刑之部分有裁判上一罪之關係，亦不就此
    部分另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    修正前商業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、第28條，修正前刑法第
    56條、第55條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
