【裁判字號】    99,簡,4103
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9245號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「7 萬5188元交
    付予『阿龍』」後補充「，又前開甲○○匯款中2 萬元部分
    ，亦由上開詐欺集團成員使用乙○○提供上開帳戶之提款卡
    及其密碼而提領款項得手」外，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名、年籍不詳、綽號「阿龍」及「小楊」之
    成年男子所屬詐騙集團成員，就上揭犯行間有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告固無前科紀錄（見卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表），惟提供上開帳戶供他人
    詐欺取財，進而擔任「車手」提領款項而參與詐欺取財之犯
    行，參與該集團更廣泛及深入之犯罪活動，自應加重處罰，
    兼衡其犯罪手法嚴重擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常
    交易安全，暨被害人損失之金額、被告國中畢業智識程度、
    患有精神官能性憂鬱症、恐慌症（見卷附亞東紀念醫院診斷
    證明書1 份）及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
