【裁判字號】    99,易,1464
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1464號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第8726號），本院受理後（原案號：99年度簡字第3756號）認
不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告兼告訴人乙○○於民國99
    年2 月9 日9 時10分許，駕駛自用小貨車行經臺北縣永和市
    ○○路1 號前，因與被告兼告訴人姜孝為了停車問題，雙
    方不快在心，詎竟各自基於傷害人身體之犯意，以徒手方式
    互毆。因而致告訴人乙○○受有右下眼皮擦挫傷之傷害，告
    訴人姜孝受有頸左側之擦傷、左側胸部上端之表淺損傷、
    左側上臂挫傷、雙膝挫擦傷及臉左側之挫傷等傷害。因認被
    告等均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○、姜孝告訴被告姜孝、乙○○傷害案
    件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，均須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、姜孝均具狀撤回告訴乙節，此
    有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可證。則揆諸首開法條及說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人乙○○、姜孝
    均撤回告訴，依法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及
    說明，改依通常程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
              刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                    法  官  曹惠玲
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
