【裁判字號】    99,易,1019
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1019號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第75
46號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職務
時，當場侮辱，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年3 月2 日2 時40分許（起訴書誤載為4 時
    33分許），飲酒後仍騎乘車牌號碼GIV-252 號重型機車上路
    ，沿臺北縣三重市○○○路221 巷行駛，行經上開路段31號
    前，為執行巡邏勤務之臺北縣政府警察局三重分局中興橋派
    出所員警劉嘉濱、陳俊延攔檢盤查，甲○○經告知應配合實
    施酒精濃度測試及出示證件後，竟拒不配合並立即離去，而
    基於妨害公務之犯意，與阻止其離去之員警劉嘉濱發生推擠
    ，並抓傷劉嘉濱之右手（傷害部分未據告訴）。嗣經警方通
    知警力支援始於臺北縣三重市○○路○ 段184 巷25弄口將甲
    ○○攔下，並對之施以酒精濃度測試（其呼氣酒精濃度測試
    為0.38MG/L，未達0.55MG/L，公共危險部分未予移送），惟
    甲○○仍拒不出示證件及告知其年籍資料，警方遂將其帶返
    三重分局中興橋派出所查驗身分，詎甲○○因心生不滿，竟
    基於侮辱公務員之犯意，於同日4 時33分許，辱罵執行職務
    之員警劉嘉濱「喝你媽的雞巴」等語。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，為被告在本院審理時坦承不諱，並據證人即執勤
    警員劉嘉濱於偵查中證述綦詳。此外，復有臺北縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙、酒精濃度測試紀
    錄單1 紙、錄影採證畫面翻拍照片5 幀及警員受傷照片2 幀
    等附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告前開犯行均堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪及同法第140 條第1 項之於公務員依法
    執行職務時，當場侮辱罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告對依法執行職務
    之公務員施以強暴並言語侮辱，對公務員值勤之威信造成相
    當危害，且有藐視法禁之嫌，自無可取，惟念其已向員警劉
    嘉濱表達歉意，且其造成員警之傷勢尚屬輕微，兼衡其母於
    案發時正於加護病房接受插管治療，被告因心情不好，始有
    此過激之行為等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行刑，併諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第41條第1 項
前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
