【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度建字第17號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  廣達欣有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院99年度建字第17號侵權行為損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾陸
萬零陸元，應徵第二審裁判費新臺幣貳萬肆仟捌佰壹拾肆元，未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限該上
訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
