【裁判字號】    99,消債清,89
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第89號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年五月十九日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一按更生方案依消費者債務清理條例第63條第1 項各款規定，有
  不應認可之情形者，法院即不得依同法第64條第1 項，依職權
  認可之，消費者債務清理條例第64條第2 項定有明文。又更生
  方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可決時，除
  有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程序，
  同法第61條亦定有明文。而法院開始清算程序之裁定，應載明
  其年、月、日、時，並即時發生效力，又債務人之財產不敷清
  償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
  清算程序，同條例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有
  明文。
二經查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，並經本院民事庭以
  98年度消債更字第718 號裁定開始更生程序。聲請人於民國99
  年3 月9 日陳報更生方案，以每個月為1 期，每期給付新臺幣
  （下同）10,000元，共計72期，分6 年內償還，合計清償720,
  000 元（見本院99年度司執消債更字第41號卷宗第136 頁）。
  本院於99年3 月24日依消費者債務清理條例第60條第1 項函各
  債權人進行書面可決，債權人均具狀表示不同意，未能通過可
  決（見前揭卷第191 頁至第230 頁）。本院審酌聲請人債務為
   4,964,084元（見前揭卷第158 頁），惟清償方案卻僅佔債務
  總額約14.5％，清償成數過低，加以依行政院主計處之統計，
  臺北縣民99年度每人每月最低生活費標準為10,792元，此一金
  額乃包括食、衣、住、行、育、樂等一切支出，而依聲請人所
  提出之財產及收入狀況報告書，債務人服務於普萊斯整合行銷
  有限公司，每月薪資約25,000元，其每月需支出房租 5,000元
  、水電費 500元、瓦斯費 400元、電話費 1,500元、交通費2,
  000 元、膳食費 4,500元，合計每月必要生活費用為13,900元
  （見前揭卷第138 頁），已高於臺北縣民99年度每人每月最低
  生活費標準10,792元，顯有過高不合理之情形。再者，聲請人
  今年為40歲，尚屬年輕，卻僅願意還款6 年，實難認已盡最大
  還款誠意，且認定聲請人並未致力於撙節支出以提高對於債權
  人之清償成數，是難認聲請人所提更生方案之條件公允，故不
  符合得由本院逕以裁定認可更生方案之規定，本件即無從由本
  院依本條例第64條第1 項之規定認可聲請人之更生方案。綜上
  ，是應依本條例第61條之規定，由本院裁定開始清算程序。
三又依聲請人更生聲請狀所附財產及收入狀況說明書、財政部臺
  灣省北區國稅財產歸屬資料清單所示（見本院98年度消債更字
  第718號卷第8頁、第27頁），聲請人名下僅有1988年份之汽車
  1 部，年份老舊，幾無變現價值，此外聲請人並無其他任何財
  產，則其既無其他資產可供清算，且清算尚需清算程序費用，
  參酌本件清算程序之規模，堪認聲請人之財產，應不敷清償清
  算程序之費用，難認進行清算程序有利於債權人及債務人。是
  爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，
  裁定如主文。
四按法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應由
  法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條例第
  133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定免責，
  以避免債務人基於脫免債務之意圖，故意提出顯難使債權人接
  受之方案，造成無法經債權人會議可決其更生方案，而依法律
  規定進入清算程序之結果，故法院終止清算程序後，債務人雖
  有免責之機會，惟其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述
  條例所定不可免責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，
  債務人就其所負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭  法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
