【裁判字號】    99,婚,275
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第275號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認婚姻無效事件，本院於中華民國99年4 月
28日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間之婚姻無效。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造於民國85年7 月16日結婚，但婚後雙方因個
    性不合經常爭吵，被告曾於94年12月5 日、98年1 月15日對
    原告施加暴力，兩造遂於97年3 月4 日協議離婚，並至戶政
    機關辦理離婚登記。離婚後，原告憂慮3 位子女，故允諾被
    告暫時同住之要求，由兩造共同照顧子女。詎97年4 月間，
    被告未經原告同意，擅自竊取原告身分證，再單獨至戶政機
    關辦理結婚登記，實際上兩造未舉行任何公開之結婚儀式。
    兩造雖已依戶籍法為結婚登記，受結婚推定，惟兩造並未舉
    行公開之結婚儀式，依修正前民法982 條及第988 條第1款
    規定，兩造結婚為無效，為此訴請確認兩造婚姻無效等語。
    並聲明：如主文所示。
二、被告方面：97年4 月24日確實只有寫結婚證書，但沒有辦理
    任何結婚儀式等語。並聲明：同意原告之請求。
三、按「結婚應有公開儀式及二人以上之證人」，修正前民法第
    982 條第1 項定有明文。又「結婚不具備第982 條第1 項之
    方式者，無效」，修正前民法第988 條第1 款亦定有明文。
四、原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本2 件為證，並經證
    人即兩造之女兒黃筱娟到庭證稱：「兩造離婚後，沒有看過
    再舉行結婚典禮。」等語。被告到庭亦承認兩造確實未舉行
    任何結婚儀式。依上開調查，兩造並未舉行習慣上一定之結
    婚公開儀式，且未能使不特定之多數人得以共見聞而認識兩
    造有結婚儀式，自與首揭結婚應具備之形式要件不符，兩造
    結婚應屬無效。從而，原告訴請確認兩造間婚姻無效，為有
    理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭        法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                  書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
