【裁判字號】    99,簡,4421
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4421號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機貳臺、錄音機貳臺
（含錄音帶貳捲）、計算機壹臺、六合彩簽注單貳拾貳張、空白
傳真紙壹拾肆捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「接受不特定賭
    客」更正為「接受不特定賭客以傳真或電話或親自到該址之
    方式」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定（參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨）
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項後段之在公
    眾得出入場所賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場
    所及聚眾賭博罪。被告於各期「香港六合彩」、「臺灣今彩
    」及「臺灣大樂透」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。查被告基於意
    圖營利之犯意，自民國99年3 月初某日起至同年4 月22日19
    時52分許為警查獲止，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被
    告係利用賭客之劣勢中獎機率之方式而從中博取利益，其顯
    具有營利之意圖，是被告上開之行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應各為包括一罪。
    又被告所犯上開3 罪間，係基於一個賭博犯意之決定，達成
    其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及刑之執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告之素行、高職畢業之智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，其提供賭博場所、聚眾賭博而助長投機風氣，有害社會
    秩序，兼衡被告於經營期間之營業金額每星期約7 至8 萬元
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之傳真機2 台、錄音機2 台（含錄音帶2 捲）及計算機
    1 台、六合彩簽注單22張、空白傳真紙14捲，均係被告所有
    、供本件賭博犯罪所用之物，業經被告於警詢中坦認在卷（
    見偵卷第6 頁），爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項後段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
