【裁判字號】    99,交訴,62
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第62號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第80
5 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、程序部分：本案被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實、證據，除事實部分關於被告甲○○飲酒之處
    所應更正為「臺北縣新莊市○○路某卡拉OK店（起訴書誤載
    為某友人住處）」，且補充：「被告駕車肇事，所涉業務過
    失傷害部分經告訴人乙○○撤回告訴，而毀損部分則因犯罪
    嫌疑不足，均經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定」。另證據部分應補列：「被告甲○○於本院訊問時
    之自白、行政院衛生署臺北醫院診斷證明書1 份」外，餘均
    引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪、同法第185 條之4 之肇事逃逸罪
    。所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    曾受如附件起訴書犯罪事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前述2 罪，均為累
    犯，皆應依法加重其刑。另按汽車駕駛人，無駕駛執照駕車
    、酒醉駕車、吸食毒品或迷幻藥駕車、行駛人行道或行經行
    人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受傷或死亡，
    依法應負刑事責任者，加重其刑至二分之一，道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項固定有明文，惟上開應依法加重其刑
    至二分之一之規定，係肇事者在一定之違規情形下依法應負
    「過失致人於死」或「過失傷害」之刑事責任時，僅就各該
    罪責有其適用，此有最高法院92年度台非字第60號判決意旨
    可考，故被告所犯上開「服用酒類不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛」、「肇事逃逸」均無上揭道路交通管理處罰條例
    第86條第1 項規定之適用餘地，起訴書認應依前開條文加重
    其刑，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告明知酒後駕車之危
    險性，猶漠視己身安危，亦罔顧公眾安全，於服用酒類，酒
    後呼氣酒精濃度達每公升0.95毫克，已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍駕駛汽車上路，復於肇事致人受傷後
    ，未即時施以救護、報警或採取其他必要措施，逕行離開現
    場，所為實屬不該；兼衡被告此次酒駕雖屬二犯，惟距前次
    初犯已相隔3 年多，且於偵查中已與被害人乙○○達成和解
    ，並賠償其損害新臺幣2 萬元，有和解筆錄影本1 紙在卷可
    稽（見偵卷第46頁），嗣於本院審理時坦承犯行，頗有悔意
    ，犯罪後之態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185
    條之3 、第185 條之4 、第47條第1 項、第51條第5 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項後段，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
                    交通法庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
