【裁判字號】    99,簡,4352
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4352號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1696號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點貳柒貳捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第3 行補充為：「經
    本院以97年度簡字第992 號判決處有期徒刑3 月確定」、倒
    數第3 行補充扣得毒品重量：「當場扣得其所持有毒品安非
    他命1 包（驗餘淨重0.2728公克）」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前後持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及判刑，應已
    足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確
    而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕
    害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重0.273 公克，驗餘淨重
    0.2728公克）經送驗結果，檢出甲基安非他命成分，有交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第099117
    1 號）1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    宣告沒收銷燬，又檢驗取樣0.0002公克，因已用罄滅失，自
    無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
