【裁判字號】    98,簡,10097
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第10097號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第26895號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第2 行「使人行無義務之事或」應予刪
    除；並於末尾補充「甲○○所犯傷害部分另為不受理判決」
    ，及證據部分補充「中華電信門號0000000000號98年8 月5
    日至98年8 月7 日及8 月10日至14日通聯紀錄各1 份」外，
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○僅因細故，不思以理性方式解決問題，竟
    以強暴手段，妨害告訴人乙○○行使權利，法治觀念薄弱，
    兼衡被告之智識程度、犯罪手段、及犯後已與告訴人達成和
    解，有本院民國99年5 月14日訊問筆錄在卷可稽，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告雖曾於84年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經臺灣高等法院以84年度上易字第1950號判決判處有期徒
    刑6 月確定，於84年8 月9 日執行完畢。惟被告於上開犯罪
    執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因
    一時失慮致罹刑章，並已獲告訴人諒解，經此偵審程序及科
    刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開宣告
    之刑以暫不執行為當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第304 條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
