【裁判字號】    99,簡,3290
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度簡字第3290號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年4月16日
所為99年度簡字第3290號簡易判決原本及其正本有誤寫，應裁
定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本中「臺灣板橋地方法院刑事裁定」之記載
，應更正為「臺灣板橋地方法院刑事簡易判決」。
    理  由
一、判決文字誤寫而不影響於全案情與判決之本旨者，得參照民
    事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199 條（即現行刑事訴
    訟法第220 條），由法院以裁定更正，此經大法官會議釋字
    第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中臺灣板橋地方法院刑事裁定」
    之文字，係「臺灣板橋地方法院刑事簡易判決」之誤寫，應
    予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
