【裁判字號】    99,簡,2143
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2143號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段應補充
    累犯前科：「甲○○前於民國96年間，因詐欺案件，經本院
    以97年度簡字第3441號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2
    月確定，於98年6 月20日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改
    ，」、（二）同段第3 行關於「以自製鐵鉤綁上鐵線後，竊
    取」之記載，應更正為「徒手竊取」、（三）同段第6 行關
    於「、自製鐵鉤1 支」之記載，應更正為「及前一日拾得而
    欲併同變賣之鐵條1 支」，外餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。至
    扣案鐵條1 支，為被告於犯案前1 日拾得，而於本次竊得水
    溝蓋後併同持往變賣之物，雖被告於犯行得逞後有用之綑綁
    所竊得之水溝蓋，然此已係竊盜犯行完成後之行為，另本件
    遭竊之水溝蓋，係因路面刨除後經取起置放於一旁，僅需以
    徒手即可竊取得逞，無需使用扣案鐵條做為行竊工具，業據
    被告供明在卷，且與現場照片所示情況吻合，自難認扣案鐵
    條1 支係屬行竊時攜帶之「兇器」，聲請簡易判決處刑意旨
    漏未斟酌及此，而認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜罪，尚有未恰，惟其基本事實同一，且上開聲
    請與起訴有同一效力，本院已對被告踐行告知罪名之程序，
    自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束。又被告前有
    上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告任
    意竊取他人之物，實有不該，惟念其犯後坦認犯行，所竊取
    財物已發還被害人，暨衡其犯罪動機、手段、所竊財物價值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案鐵條1 支，與本案
    犯行無關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                        書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
