【裁判字號】    99,訴,1152
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1152號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2513號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第114 號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以93年度毒聲字第1088號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國94年2 月22日強制戒治執行完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第444 號為不
    起訴處分確定。復因偽造文書案件，經臺灣士林地方法院以
    93年度士簡字第1217號判決判處有期徒刑6 月確定，並與其
    先前違反肅清煙毒條例之各罪經撤銷假釋後之殘刑接續執行
    ，於96年10月15日執行完畢（本案構成累犯）。猶未知悔改
    ，於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於99年1 月10日某時，在臺北縣三重市○
    ○路○段113 巷1 弄28號3 樓住處內，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因。嗣於99年1 月11日，經臺灣臺北地方法
    院檢察署觀護人室通知到場採集尿液檢體送驗，結果呈海洛
    因代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人室簽請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，又
    被告於99年1 月11日至臺灣臺北地方法院檢察署所採集之尿
    液經送檢驗結果，呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司99年1 月15日出具之濫用藥物
    檢驗報告及臺灣臺北地方法院檢察署受保護管束人尿液檢體
    監管紀錄表各1 紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符。
    又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可參，其於強制戒治執行完畢釋放出所後，
    5 年內再犯本件施用第一級毒品之罪，事證明確，洵堪認定
    。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示
    之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、手段、所生危害程
    度暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第 1 項、第299 條第
1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
