【裁判字號】    99,易,1470
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1470號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官追加公訴（99
年度偵字第11436號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書（附件）所載。
二、按於第 1審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265條第1項固定有明文，
    惟依上開條文規定可知，追加起訴限於在第 1審辯論終結以
    前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，其程序即於法不
    合（最高法院26年度渝上字第1057號判例意旨參照）。又起
    訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303條第 1款、第307條亦分別定有
    明文。
三、經查：本院99年度訴字第1257號被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，已於民國99年5 月4 日辯論終結，並業於同年
    5 月18日宣判一節，業經本院調取該案卷宗查閱屬實，而檢
    察官遲至於99年5 月17日始行追加起訴，有臺灣板橋地方法
    院檢察署99年5 月17日甲○慎藏99偵11436 字第15208 號函
    上之本院收狀戳1 枚在卷可憑，則揆諸前開說明，本件追加
    起訴之程序顯然於法有違，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 1款、第307條規定，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                         刑事第十八庭
                              法  官  楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  陳  香  君
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
