【裁判字號】    99,簡,4265
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋（甲基安
非他命量微無從分離）壹個沒收銷燬；扣案之玻璃球壹個、提撥
器壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第4 行「施用第
    二級毒品甲基安非他命」更正為「施用第二級毒品甲基安非
    他命1 次」，證據欄一、(一)「被告甲○○於警詢時及偵查中
    之供述與自白」更正為「被告甲○○於警詢及偵查中之供述
    」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用
    毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；
    查被告前有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒執行完畢紀錄，其
    於5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟又多次吸食，顯見並
    無悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。又扣案之內有無法析離之微量第二
    級毒品甲基安非他命殘渣袋1 個，應認屬查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，宣告沒收銷燬。至吸食甲基安非他命之玻璃球1 個、提
    撥器1 支，係被告所有供其犯本件施用毒品罪所用之物，業
    據其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
