【裁判字號】    99,易,1238
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1043號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
633 號、第24691 號）及追加起訴（同署98年度偵字第19917 號
、99年度偵字第3213號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯如附表一所示之罪，均累犯，各處如附表一所示之刑。
應執行有期徒刑壹年月。
丙○○犯如附表二所示之罪，各處如附表二所示之刑。應執行有
期徒刑貳年貳月。被訴收受贓物部分無罪。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品等案件，經本院以89年度訴字第674 號
    判處應執行有期徒刑1 年10月，再經臺灣高等法院以90年度
    上訴字第3135號撤銷部分判決，並駁回其餘判決，而改定應
    執行刑為有期徒刑1 年4 月確定；復因偽造文書案件，經本
    院以91年度訴字第8 號判處有期徒刑6 月確定；又因偽造文
    書案件，經本院以91年度訴字第1187號判處有期徒刑1 年2
    月確定；再因施用毒品案件，經本院以91年度易字第197 號
    判處有期徒刑1 年，再經臺灣高等法院以91年度上易字第19
    73號判決駁回上訴確定；末因竊盜案件，經本院以93年度簡
    字第2901號判處有期徒刑5 月確定。上開前四案復經臺灣高
    等法院以91年度聲字第1522號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    3 年9 月確定，嗣經入監接續執行該有期徒刑3 年9 月及上
    開竊盜案件所處之有期徒刑5 月後，於民國95年1 月23日假
    釋出監，並於96年1 月17日假釋期滿未經撤銷而以執行完畢
    論。
二、詎乙○○猶不知悔改，竟與丙○○、甲○○共同基於意圖為
    自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於如附表一編號一所示之時
    間、地點，以如附表一編號一所示之竊盜手法，竊取如附表
    一編號一所示王嬿婷所有之財物得手。嗣乙○○復與甲○○
    共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於如附表一
    編號二所示之時間、地點，以如附表一編號二所示之竊盜手
    法，竊取如附表一編號二所示丁○○所有之財物得手。其後
    乙○○又與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    聯絡，於如附表一編號三所示之時間、地點，以如附表一編
    號三所示之竊盜手法，竊取如附表一編號三所示李淑君所有
    之財物得手。
三、丙○○除與乙○○共同為前述竊盜犯行外（亦即附表二編號
    一、六所示），復另基於變造特種文書並持以行使之犯意，
    且基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先於98年7 月7 日
    後之某時，在桃園某路旁，拾得車號253-CPU 號車牌後（按
    ：該車牌原係車主李應為所使用之機車車牌，嗣李應為於98
    年7 月7 日凌晨3 時20分許，在桃園縣龜山鄉【起訴書誤載
    為平鎮市○○○路○段與自強東路口發現遭竊。又丙○○此
    部分侵占離本人所持有之物犯行，未據檢察官起訴），旋於
    不詳時地，以在車牌上黏貼黑色膠帶之方式，將車號變造為
    253-OPU 號，並為圖掩飾其竊盜犯行，乃於附表二編號二、
    四、七、九所示之時間、地點，將該車牌懸掛在其所騎乘之
    機車上而騎乘機車行使之（即如附表二編號二、四、七、九
    所示），足以生損害於253-OPU 車號之使用人及交通監理機
    關對於車籍管理之正確性。嗣其於騎乘前揭懸掛變造車牌之
    機車後，旋於如附表二編號三、五、八、十所示之時間、地
    點，以如附表二編號三、五、八、十所示之竊盜手法，竊取
    如附表二編號三、五、八、十所示之財物得手（上開財物分
    別係林香君、周麗雪、林琪珍、鄭玲瑜所有）。
四、案經王嬿婷、丁○○、周麗雪、李淑君、鄭玲瑜訴由臺北縣
    政府警察局三重分局、永和分局、新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴及追加起訴。
    理  由
壹、證據能力方面
    按「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據」，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
    明文，此即學理上所稱「傳聞證據排除法則」。依上開法律
    規定，傳聞證據原則上固無證據能力，但如法律別有規定者
    ，即例外認有證據能力。又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符同法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，但經當事
    人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳
    述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，此則據同法第
    159 條之5 第1 項規定甚明。鑒於採用傳聞證據排除法則之
    重要理由之一，係因傳聞證據未經當事人之反詰問予以覈實
    ，若當事人願放棄對原供述人之反對詰問時，原則上即可承
    認該傳聞證據之證據能力，而揆諸我國刑事訴訟法第159 條
    之5 之立法理由，除參照前述傳聞證據排除法則之基本法理
    外，亦參考日本刑事訴訟法第326 條之立法例，查日本刑事
    審判實務之運作，有關檢察官及被告均同意作為證據之傳聞
    書面材料或陳述，可直接援引該國刑事訴訟法第326 條作為
    傳聞例外之法律依據，僅在檢察官與被告不同意之情況下，
    乃須根據其他傳聞例外規定俾以斟酌該等書面材料或陳述是
    否具有證據能力，在當事人間無爭執之案件中，傳聞證據基
    本上均可依據前引規定提出於法院使用。職是之故，我國刑
    事訴訟法第159 條之5 之適用應可作同上之解釋。經查，本
    判決後開所引用之被告乙○○、丙○○以外之人於審判外之
    陳述（包含書面陳述），固均屬傳聞證據，惟被告二人及公
    訴檢察官就前揭審判外陳述之證據能力，先後於本院準備程
    序及審判期日中均表示同意上開證據資料有證據能力，本院
    審酌上開證據資料製作時之情況，尚查無違法不當及證明力
    明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，故揆諸前
    開法律規定與說明，爰逕依刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    規定，認前揭證據資料均例外有證據能力。
貳、有罪方面
  一、認定事實部分
      訊據被告乙○○、丙○○對於前開時地竊盜及變造車牌之
      犯罪事實均已坦承不諱，核與告訴人王嬿婷、丁○○、周
      麗雪、李淑君、鄭玲瑜及被害人林香君、林琪珍於警詢或
      偵查中分別指訴遭竊之情節大致相符，尚無矛盾或不合常
      情之處，且證人許訓誠於偵查中亦證稱確有目睹被告丙○
      ○竊取被害人林琪珍財物後逃逸之事實；嗣警方於98年8
      月5 日晚上10時許，在臺北縣三重市○○路○段42-7號前
      ，見被告丙○○形跡可疑，乃對其盤查，發現其因另案遭
      通緝，遂當場將其逮捕，並於其所騎乘之機車內扣得鑰匙
      圈1 個（告訴人李淑君遭竊之財物）、黑色皮夾1 個、新
      台幣2 萬1,200 元（以上為告訴人鄭玲瑜遭竊之財物）、
      零錢包1 只（被害人林香君遭竊之財物），並扣得該車懸
      掛之變造車牌1 面（車號原為253-CPU ，該車牌為車主李
      應為所使用，於前揭時地發現遭竊，後經變造為253-OPU
      ），此有警方所製作之搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      車輛協尋電腦輸入單各1 份、贓物認領保管單3 紙及扣案
      物品採證照片6 幀在卷可稽；此外本件復有98年5 月5 日
      之監視錄影定格畫面16幀、98年5 月18日之監視錄影定格
      畫面14幀、同日案發現場早餐店之監視器翻拍照片8 幀附
      卷可佐。綜上所述，足徵被告二人之自白核與事實相符，
      渠等所為自白當可採信，是以本件事證已臻明確，被告二
      人之犯行應堪認定。
  二、論罪科刑部分
    (一)被告乙○○、丙○○夥同甲○○行竊，乃係結夥三人竊盜
      ，是核被告二人此部分所為（即如附表一編號一或附表二
      編號一所示），均係犯刑法第321 條第1 項第4 款之結夥
      三人以上竊盜罪；被告二人其餘竊盜部分，則均係犯刑法
      第320 條第1 項之竊盜罪；又被告二人於行竊過程中損壞
      告訴人王嬿婷之機車置物箱部分，則均係犯刑法第354 條
      之毀損罪。至公訴檢察官固當庭陳明被告乙○○所犯附表
      一編號二所示竊盜犯行，除係與甲○○共同為之外，尚有
      另二名成年男子參與，因而變更論罪法條為刑法第321 條
      第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪（追加起訴書原論罪
      之法條為刑法第320 條第1 項）。惟此業據被告乙○○否
      認在卷，且此部分證據僅有告訴人丁○○之單方面指訴，
      尚查無其他積極證據足資證明，自不得遽認被告乙○○此
      部分所為確另有二名成年男子共同參與，公訴意旨此節所
      指尚難採認，然因起訴之基本社會事實既屬同一，爰依法
      變更起訴法條。被告乙○○、丙○○與甲○○就附表一編
      號一（同附表二編號一）所示竊盜、毀損犯行，被告乙○
      ○與甲○○就附表一編號二所示竊盜犯行，被告乙○○、
      丙○○就附表一編號三（同附表二編號六）所示竊盜犯行
      ，分別有犯意聯絡及行為分擔，均各為共同正犯。又汽車
      牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟依道
      路交通安全規則第8 條規定，汽車牌照僅為行車之許可憑
      證，自屬於刑法第212 條所列特許證之一種。對變造汽車
      牌照，即無依同法第211 條之變造公文書罪論處之餘地（
      參照最高法院63年台上字第1550號判例意旨）。是被告丙
      ○○前揭騎乘懸掛變造車牌之行為，則均係犯刑法第216
      條、第212 條之行使變造特種文書罪。被告丙○○變造特
      種文書（車牌）後予以行使，其變造之低度行為應為行使
      之高度行為所吸收，不另論罪。至公訴意旨雖僅論及被告
      丙○○行使變造特種文書之犯罪事實，漏未論及被告丙○
      ○尚有變造特種文書之犯罪事實，惟兩者間有吸收犯之實
      質上一罪關係，已如前述，該漏未論及之部分應為起訴效
      力所及，本院自應併予審理。被告二人夥同甲○○於竊取
      王嬿婷之財物過程中，同時損壞其之機車置物箱，乃係以
      一竊盜行為，同時觸犯二項罪名，為想像競合犯，依刑法
      第55條規定，應均從一重之結夥三人以上竊盜罪處斷。公
      訴意旨認應分論併罰，容有未洽。又被告二人所為結夥三
      人以上竊盜、竊盜及行使變造特種文書（被告丙○○部分
      ），犯意各別，且係分別所為，均應分論併罰。被告丙○
      ○所為行使變造特種文書，乃分別係為配合各該竊盜犯行
      所為，且彼此間之行使時間均已相隔數日不等，於其各自
      之竊盜行為結束後即完成或滿足其行使變造特種文書之目
      的，乃屬各自獨立之行為，各具獨立性，其前後四次行使
      變造特種文書犯行間，自無密切不可分割之關係，應各自
      構成行使變造特種文書之罪責，顯然不合接續犯或其他實
      質上一罪之要件，當應就其所為予以分論併罰。公訴意旨
      認被告先後四次所為之行使變造特種文書係屬接續犯，即
      容有誤解。被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑
      及執行完畢之紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再
      犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑
      法第47條第1 項規定，分別加重其刑。
    (二)本院審酌被告二人均值年輕力壯，本應依循正軌賺取財物
      ，詎渠等不思此為，竟單獨或彼此夥同，而以前揭竊盜手
      法，竊取如附表所示之各項財物，造成前揭告訴人及被害
      人之權益受損，致使社會治安益形敗壞，且被告丙○○為
      圖掩飾其竊盜犯行，尚且變造其車牌，故意誤導檢警偵辦
      方向，而足生損害於他人及車籍管理之正確性，是以被告
      二人所為自應分別受有相當程度之刑事非難；惟另考量被
      告二人於本院審理時已能坦承全部犯行，且被告丙○○所
      竊物品，已有若干經警查獲而發還被害人保管，其所造成
      之損害稍有減輕，兼衡被告二人之犯罪動機、目的、手法
      、智識程度均非高（被告乙○○學歷為國中畢業，被告丙
      ○○學歷為國中肄業）及渠等之家庭經濟狀況等一切情狀
      ，酌情分別量處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑，
      以資懲儆。至本件被告丙○○固為警扣得前揭所竊部分財
      物及武士刀、玻璃球等物品，但該等所竊財物均係各該被
      害人所有，並非被告所有；而武士刀、玻璃球等物品則與
      本件犯行無涉，自不得併予宣告沒收。另共同正犯甲○○
      固為警扣得奇異筆、變造車牌（原車號為K3U-253 號）等
      物，但該等物品雖有部分係供甲○○單獨所為之行使變造
      特種文書（車牌）犯行所用，但均難認與本案竊盜犯行有
      所關聯，自亦不得併予宣告沒收。
、無罪方面（即被告丙○○被訴收受贓物部分）
  一、公訴意旨略以：被告丙○○明知車號253-CPU 號車牌是來
      路不明之贓物（原為車主李應為所使用，於前揭時地發現
      遭竊，業如前述），且經不詳之人變造為253-OPU 號，仍
      基於收受贓物之犯意，於不詳時間、地點，自某姓名年籍
      不詳之人處收受後而持有之。因認被告丙○○尚涉有刑法
      第349 條第1 項之收受贓物罪嫌云云。
  二、訊據被告丙○○堅決否認有何收受贓物犯行，辯稱：前揭
      車牌是我撿到的，確切時間、地點忘記了，約是在98年時
      在桃園那邊某路邊撿到的。那時想說為了要躲避測速照相
      ，才撿這面車牌回家。撿到車牌後，我自己換貼膠帶，把
      車號變造為253-OPU 等語。
  三、按「犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
      」、「不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決」，刑事
      訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。
      申言之，犯罪事實之認定應憑證據，如未能發現相當證據
      ，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法，作為
      裁判基礎（最高法院40年台上字第86號判例意旨參照）；
      且認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
      證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，其為訴
      訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
      信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚
      未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
      院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決（
      最高法院76年台上字第4986號判例意旨參照）。再者，檢
      察官對於起訴之犯罪事實，仍應負提出證據及說服之實質
      舉證責任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證
      明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪
      之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭
      知（參照最高法院92年台上字第128 號判例意旨）。
  四、經查，被告丙○○遭警攔檢查獲時，其所騎機車乃係懸掛
      前揭變造車牌，業如前述。可見被告丙○○當時應係持有
      該變造車牌無訛。惟被告丙○○雖持有前揭變造車牌，但
      該車牌究係他人變造後所交付被告丙○○持有，抑或被告
      丙○○自己所變造而持有，理論上均有可能，自難率論係
      屬何種情形。況觀諸該變造車牌之採證照片所示，該車牌
      之變造方式僅係在車牌上以黑色膠帶黏貼，以如此簡單之
      變造方法，衡情被告丙○○當可輕易自行為之，故被告丙
      ○○於本院審理時坦認該車號係其自己所變造，並非他人
      變造後所交付，尚難認屬子虛。益徵公訴意旨所認該車牌
      係他人所變造而交付被告丙○○持有乙節，不無疑問。
  五、綜上所述，被告丙○○究否確有收受贓物之犯行，尚無足
      夠之證據予以證明，本院認為仍存有合理之懷疑，猶未到
      達確信其為真實之程度，自不能遽認被告丙○○確有此部
      分被訴之犯行。此外，檢察官復未提出其他積極證據，資
      以證明被告丙○○確有其所指之收受贓物犯行，揆諸首揭
      法律規定與說明，既無足夠證據確信公訴意旨此部分之指
      述為真實，不能證明被告丙○○此部分犯罪，本院自應為
      被告此部分無罪判決之諭知。至被告丙○○雖因拾獲前揭
      車牌而涉有侵占脫離本人所持有之物罪嫌，然因此部分之
      基本社會事實與公訴意旨所指被告收受贓物之基本社會事
      實並非同一，且與本院前開論罪科刑部分亦無實質上或裁
      判上一罪關係，本院自無從併予審理，此部分當應由檢察
      官另行偵辦處理，併此敘明。
肆、另應敘明方面
    被告乙○○於附表一編號一、二所示竊盜犯行，其所騎乘之
    機車亦係先行懸掛變造車牌（車牌號碼原為633-EGJ 號，經
    變造為2GK-869 號）；另被告丙○○於附表二編號六所示竊
    盜犯行，其所騎乘之機車亦係先行懸掛變造車牌（車牌號碼
    原為253- CPU號，經變造為253-OPU 號），此經被告二人於
    本院審理時分別供承在卷。惟此等行使變造特種文書（車牌
    ）之犯罪事實，未據檢察官起訴，且與前開論罪科刑部分亦
    無裁判上一罪或實質上一罪關係，本院自無從併予審理，此
    等部分亦應由檢察官另行偵辦，當不待言。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條、第
301 條第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第321 條第
1 項第4 款、第354 條、第320 條第1 項、第216 條、第212 條
、第55條、第51條第5 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳信旗
┌────────────────────────────────────────┐
│附表一                                                                          │
├──┬─────────────────┬────────┬──────┬───┤
│編號│犯罪事實                          │罪名            │宣告刑      │備註  │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│一  │被告乙○○、丙○○與甲○○三人於民│結夥三人以上竊盜│有期徒刑8 月│追加起│
│    │國98年5 月5 日上午7 時40分許，分別│                │            │訴部分│
│    │騎乘車號633-EGJ 、P96-997 、K3U-25│                │            │      │
│    │3 號機車（其中633-EGJ 號車牌經朱世│                │            │      │
│    │佐變造為2GK-869 號【此部分未經檢察│                │            │      │
│    │官起訴】；K3U-253 號車牌則經甲○○│                │            │      │
│    │變造為K9U-253 號），至臺北縣永和市│                │            │      │
│    │國中路148 號全家便利超商前，見王嬿│                │            │      │
│    │婷所有之車號PII-237 號機車停放於上│                │            │      │
│    │址，即利用無人注意之際，徒手強行拉│                │            │      │
│    │啟該機車置物箱，致該置物箱與所連接│                │            │      │
│    │之座墊斷裂，渠等進而竊取其內之王嬿│                │            │      │
│    │婷所有之手提包1 只（內有紫色皮夾1 │                │            │      │
│    │個、手機2 支、新台幣約3 百元、信用│                │            │      │
│    │卡7 張、提款卡3 張及身分證等物），│                │            │      │
│    │得手後旋即騎車逃逸。              │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│二  │被告乙○○與甲○○二人於98年5 月18│共同竊盜        │有期徒刑5 月│追加起│
│    │日上午9 時5 分許，復分別騎乘前揭變│                │            │訴部分│
│    │造車牌之機車（被告乙○○行使變造車│                │            │      │
│    │牌部分，未據檢察官起訴；追加起訴書│                │            │      │
│    │誤載變造後之車號為2GK-569 號），至│                │            │      │
│    │臺北縣新莊市○○○路6 號前，見劉欣│                │            │      │
│    │怡所有之車號CS8-383 號重型機車停放│                │            │      │
│    │於上址，丁○○刻在該處購買早餐，即│                │            │      │
│    │由被告乙○○下車佯裝購買早餐以阻擋│                │            │      │
│    │丁○○之視線，甲○○則趁隙徒手開啟│                │            │      │
│    │該機車置物箱，竊取其內之丁○○所有│                │            │      │
│    │之皮包1 只（內有筆記型電腦1 台、現│                │            │      │
│    │金新台幣2 千1 百元、信用卡3 張、金│                │            │      │
│    │融卡、身分證、駕照、健保卡各1 張、│                │            │      │
│    │自然人憑證、悠遊卡等物），得手後旋│                │            │      │
│    │即騎車逃逸。                      │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│三  │被告乙○○與丙○○二人於98年7 月29│共同竊盜        │有期徒刑5 月│起訴部│
│    │日上午7 時50分許，由被告丙○○騎乘│                │            │分    │
│    │車號N38-052 號重型機車（惟懸掛由車│                │            │      │
│    │號253-CPU 號變造為253-OPU 號之車牌│                │            │      │
│    │【此部分未據檢察官起訴】），搭載被│                │            │      │
│    │告乙○○，至臺北縣三重市○○路○段│                │            │      │
│    │272號前，見李淑君所有之車號299-BMP│                │            │      │
│    │號機車停放於上址，李淑君刻在該處購│                │            │      │
│    │買早餐，即由被告乙○○下車佯裝購買│                │            │      │
│    │早餐以阻擋李淑君之視線，被告丙○○│                │            │      │
│    │則趁隙徒手開啟該機車置物箱，竊取其│                │            │      │
│    │內之李淑君所有之現金約新台幣1 萬元│                │            │      │
│    │、消費券約6 千元、身分證、駕照、行│                │            │      │
│    │照、健保卡各1 張、金融卡、信用卡各│                │            │      │
│    │2 張、存摺2 本、鑰匙1 串等物），得│                │            │      │
│    │手後旋即騎車逃逸。                │                │            │      │
└──┴─────────────────┴────────┴──────┴───┘
┌────────────────────────────────────────┐
│附表二                                                                          │
├──┬─────────────────┬────────┬──────┬───┤
│編號│犯罪事實                          │罪名            │宣告刑      │備註  │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│一  │同附表一編號一所示之犯罪事實      │結夥三人以上竊盜│有期徒刑7 月│追加起│
│    │                                  │                │            │訴部分│
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│二  │被告丙○○拾得車號253-CPU 號車牌後│行使變造號牌，足│有期徒刑2 月│起訴部│
│    │，於不詳時地以黏貼膠帶之方式，將車│以生損害於公眾及│            │分    │
│    │號變造為253-OPU 號，並於附表二編號│他人            │            │      │
│    │三所示行竊前未久，在不詳地點，將其│                │            │      │
│    │所有之車號N38-052 號機車改懸掛上開│                │            │      │
│    │變造車牌，繼而騎乘該機車而為附表二│                │            │      │
│    │編號三所示竊盜犯行，而行使該變造車│                │            │      │
│    │牌。                              │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│三  │被告丙○○於98年7 月18日晚上11時30│竊盜            │有期徒刑4 月│起訴部│
│    │分許，騎乘前揭變造車牌之機車，至臺│                │            │分    │
│    │北縣三重市○○路○段300 號前，見林│                │            │      │
│    │香君所有之車號AGJ-838 號機車停放於│                │            │      │
│    │上址，林香君刻下車在該處購物，即趁│                │            │      │
│    │機徒手開啟該機車置物箱，竊取其內之│                │            │      │
│    │林香君所有之照相機1 台、現金新台幣│                │            │      │
│    │3 千元、駕照、健保卡、身分證、信用│                │            │      │
│    │卡、金融卡、零錢包1 個等物，得手後│                │            │      │
│    │旋即騎車逃逸。                    │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│四  │被告丙○○於附表二編號五所示行竊前│行使變造號牌，足│有期徒刑2 月│起訴部│
│    │未久，在不詳地點，將其所有之車號  │以生損害於公眾及│            │分    │
│    │N38-052 號機車改懸掛前揭變造車牌，│他人            │            │      │
│    │繼而騎乘該機車而為附表二編號五所示│                │            │      │
│    │竊盜犯行，而行使該變造車牌。      │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│五  │被告丙○○於98年7 月22日上午9 時30│竊盜            │有期徒刑4 月│起訴部│
│    │分許，騎乘前揭變造車牌之機車，至臺│                │            │分    │
│    │北縣三重市○○路○段17號前，見周麗│                │            │      │
│    │雪所有之車號G7P-210 號重型機車停放│                │            │      │
│    │於上址，周麗雪刻下車在該處買菜，即│                │            │      │
│    │趁機徒手開啟該機車置物箱，竊取其內│                │            │      │
│    │之周麗雪所有之手機1 支、數位相機1 │                │            │      │
│    │台及現金新台幣8 萬5 千元等物，得手│                │            │      │
│    │後旋即騎車逃逸。                  │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│六  │同附表一編號三所示之犯罪事實      │共同竊盜        │有期徒刑4 月│起訴部│
│    │                                  │                │            │分    │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│七  │被告丙○○於附表二編號八所示行竊前│行使變造號牌，足│有期徒刑2 月│起訴部│
│    │未久，在不詳地點，將其所有之車號  │以生損害於公眾及│            │分    │
│    │N38-052 號機車改懸掛前揭變造車牌，│他人            │            │      │
│    │繼而騎乘該機車而為附表二編號八所示│                │            │      │
│    │竊盜犯行，而行使該變造車牌。      │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│八  │被告丙○○於98年7 月31日上午10時5 │竊盜            │有期徒刑4 月│起訴部│
│    │分許，騎乘前揭變造車牌之機車，至臺│                │            │分    │
│    │北縣三重市○○○路15-1號前，見林琪│                │            │      │
│    │珍所有之車號ABY-515 號重型機車停放│                │            │      │
│    │於上址，林琪珍刻下車進入該處店內二│                │            │      │
│    │樓，即趁機徒手開啟該機車置物箱，竊│                │            │      │
│    │取其內之林琪珍所有之皮包1 只（內有│                │            │      │
│    │身分證、健保卡、金融卡、信用卡、提│                │            │      │
│    │款卡、存摺、支票本、印章2 枚及現金│                │            │      │
│    │新台幣5 萬1 千元等物），得手後旋即│                │            │      │
│    │騎車逃逸。                        │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│九  │被告丙○○於附表二編號十所示行竊前│行使變造號牌，足│有期徒刑2 月│起訴部│
│    │未久，在不詳地點，將其於同日向朱世│以生損害於公眾及│            │分    │
│    │佐所借之車號633-EGJ 號（起訴書誤載│他人            │            │      │
│    │為633-EJG ）機車改懸掛前揭變造車牌│                │            │      │
│    │，繼而騎乘該機車而為附表二編號十所│                │            │      │
│    │示竊盜犯行，而行使該變造車牌。    │                │            │      │
├──┼─────────────────┼────────┼──────┼───┤
│十  │被告丙○○於98年8 月5 日下午6 時4 │竊盜            │有期徒刑4 月│起訴部│
│    │分許，騎乘前揭變造車牌之機車，至臺│                │            │分    │
│    │北縣三重市○○○路與光興街口，見鄭│                │            │      │
│    │玲瑜所有之車號CY3-099 號機車停放於│                │            │      │
│    │上址，鄭玲瑜刻下車進入該處店內拿取│                │            │      │
│    │照片，即趁機徒手開啟該機車置物箱，│                │            │      │
│    │竊取其內之鄭玲瑜所有之黑色皮夾1 只│                │            │      │
│    │、手機1 支及現金新台幣2 萬1,200 元│                │            │      │
│    │等物，得手後旋即騎車逃逸。        │                │            │      │
└──┴─────────────────┴────────┴──────┴───┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳金鳳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期
    徒刑：
        一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿
            其內而犯之者。
        二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
        三、攜帶兇器而犯之者。
        四、結夥三人以上而犯之者。
        五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
        六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
