【裁判字號】    99,簡,4276
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4276號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行「由楊武憲交
    予某詐騙集團成員」補充更正為「由楊武憲交予某詐騙集團
    成員（惟未交付甲○○先前所稱之對價）」、倒數第4 行「
    分別於99年1 月9 日21時8 分許、22時51分許、23時21分許
    、23時23分許、23時38分許，匯款1 萬4989元、2 萬9989元
    、9 萬7000元、2000元、5000元，共計14萬8978元至上開帳
    戶內」更正為「分別於23時21分許、23時23分許、23時38分
    許，以現金存款方式存入9 萬7,000 元、2,000 元、5,000
    元，共10萬4,000 計元至上開帳戶內」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人以現金存款方式存入款
    項，並未實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，
    是核其所為，應係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告學歷為高中肄
    業，年齡為20歲，已具相當之智識程度，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅，惟衡酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況，暨其無前案紀錄，素
    行尚稱良好，交付帳戶資料後，並未獲有利益、供出其他共
    犯等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
