【裁判字號】    98,交訴,239
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27180 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國98年7 月8 日下午1 時12
    分許，駕駛車牌號碼為LN7-110 號之重型機車，自臺北縣新
    莊市○○街42巷往同市○○路方向行駛，行經臺北縣新莊市
    ○○路161 之5 號前時，本應注意車前狀況，並隨時採必要
    之安全措施，當時天氣晴朗、日間有自然光線、視距良好、
    路面乾燥、無缺陷及障礙物，復無不能注意之情事，恰有乙
    ○○駕駛車號BFN-972 號重型機車，自路旁起步違規逆向行
    駛而行經該處，致與被告所駕駛之上開機車發生碰撞，乙○
    ○因而人車倒地受有左下肢深部撕裂傷術後併皮膚壞死及感
    染、左手指多處撕裂傷等傷害。因認被告所為，係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪等語（被訴肇事逃逸部分
    由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條
    之規定，須告訴乃論。茲因雙方業已於臺北縣新莊市調解委
    員會達成和解，告訴人並已於99年4 月30日具狀向本院撤回
    告訴，有聲請撤回告訴狀、臺北縣新莊市調解委員會調解書
    及本院電話紀錄查詢表各一份在卷可按，揆諸前揭說明，本
    件就被訴過失傷害部分爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      交通法庭  法  官 李幼妃
                                法  官 鄭凱文
                                法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
