【裁判字號】    99,訴,903
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第903號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  陳筱屏律師
以上原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正記載訴訟標的之起訴狀，逾
期即駁回其訴。
    理  由
一、按「起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：
    一、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三
    、應受判決事項之聲明。」民事訴訟法第244條第1項定有明
    文。次按起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民
    事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟，僅以言詞表明請求被告連帶給付新台
    幣（下同）100 萬元，並未依據表明訴訟標的，其起訴顯不
    合程式，爰定期間命其補正，逾期不補正，即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
