【裁判字號】    99,簡,4351
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4351號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11098號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決要旨參照）。如未參與實施犯罪構成要件之行為
    ，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正
    犯。查被告乙○○將其所有之銀行帳戶提款卡及密碼提供予
    真實姓名年籍不詳之成年人，再由該成年人所屬犯罪集團成
    年成員基於不法所有之意圖，對被害人甲○○施以恐嚇，致
    使被害人心生畏懼將款項匯入被告所提供之系爭帳戶內，是
    被告所為係參與恐嚇取財罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。是核被告乙○○所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財
    罪。又被告係基於幫助之犯意而實施恐嚇取財罪構成要件行
    為以外之犯行，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告之素行、明知使用他人帳戶以
    犯罪或恐嚇之情形猖獗，仍提供系爭帳戶予犯罪集團使用，
    助長財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙而受有金錢損失，
    實為當今社會犯罪事件發生之根源，並擾亂金融交易往來秩
    序及社會正常交易安全甚鉅，且亦因被告提供個人帳戶，致
    使執法人員難以追查正犯之真實身分，兼衡被害人損失之金
    額，及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第346 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
