【裁判字號】    99,司聲,58
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第58號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  丙○○
相  對  人  李敏川(兼為李敏哲.
            鄧李溫子(兼為李敏.
            李惠美(原姓名：乙.
            張晃輝(即張李錦美.
            甲○○(原姓名：李.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第一三六○號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十三年度甲類第七期中央政府建設公債面額新臺
幣貳佰柒拾萬元整債券壹張（債券代號：A93107），准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院87年度裁全字第2322號民事裁定，經變換提供如主
    文第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院
    發函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前
    開提存物等語。
三、本件假扣押債務人原有張李錦美，嗣債務人張李錦美於民國
    90年12月19日死亡，並由張晃輝、李敏哲、鄧李溫子、李惠
    美、李敏川、李敏成、甲○○繼承，其餘繼承人業已聲請拋
    棄繼承在案，有聲請人提出之繼承系統表、繼承人之戶籍謄
    本等件影本附卷可稽，本院依職權調取臺灣桃園地方法院91
    年度繼字第35號拋棄繼承卷宗核閱屬實，又假扣押債務人原
    有李敏哲，嗣債務人李敏哲於91年7月8日死亡，並由鄧李溫
    子、李敏川、甲○○繼承，其餘繼承人亦已聲請拋棄繼承在
    案，有聲請人提出之繼承系統表、繼承人之戶籍謄本等件影
    本及本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，另假扣押債務人原有
    李敏成，嗣債務人李敏成於93年3 月24日死亡，並由鄧李溫
    子、李惠美、李敏川、甲○○繼承，其餘繼承人業已聲請拋
    棄繼承在案，有聲請人提出之繼承系統表、繼承人之戶籍謄
    本等件影本及本院民事紀錄科查詢表附卷可稽，合先敘明。
    經查，聲請人聲請本院87年度裁全字第2322號裁定准予假扣
    押，聲請人並據以聲請本院以87年度執全字第1696號假扣押
    執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人已於民
    國98年9月8日具狀向本院執行處撤回前開假扣押執行程序等
    情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事
    訴訟法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲
    請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年10月28
    日以板院輔民倫良98年度司聲字第2078號函通知相對人行使
    權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達
    後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院99年1 月22
    日北院隆文查字第0990000332號函1 份及本院民事紀錄科查
    詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
