【裁判字號】    99,簡,2131
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2131號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  壬○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4385、4087、4524、4525、5556號），暨移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署99年度偵字第9586、10254號），本院判決如
下：
    主  文
壬○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、壬○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以94年度易緝字
    第47號判決判處有期徒刑3 月，於民國95年9 月20日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，預見提供金融機構帳戶之存摺
    、提款卡及密碼予他人使用，可能會幫助他人從事詐欺取財
    犯罪，仍不違背其本意，分別基於幫助詐欺取財之不確定故
    意，先後於：(一)98年11月24日前某時，在不詳地點，將其於
    臺北富邦商業銀行永和分行帳號000000000000號帳戶（下稱
    臺北富邦銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名
    年籍不詳之人，以幫助該真實姓名年籍不詳之人所屬之詐欺
    集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不
    法之所有，以如附表編號1 至5 所示之詐騙手段，致辛○○
    等人陷於錯誤後，分別將如附表編號1 至5 所示之金額匯入
    壬○○上開土地銀行帳戶。(二)98年11月27日至29日間某時，
    ，在不詳地點，將其於臺灣土地銀行中和分行申請開立帳號
    000000000000號帳戶（下稱土地銀行帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼交付予真實姓名年籍不詳之人，以幫助該真實姓名年
    籍不詳之人所屬之詐欺集團遂行詐欺取財犯行。嗣該詐欺集
    團成員即意圖為自己不法之所有，以如附表編號6 至8 所示
    之詐騙手段，致甲○○等人陷於錯誤後，分別將如附表編號
    6 至8 所示之金額匯入壬○○上開土地銀行帳戶銀行。嗣經
    辛○○等人發覺遭詐騙而報警處理，始循線查獲上情。
二、訊據被告壬○○固坦承上開土地銀行與臺北富邦銀行之帳戶
    均係由伊親自開立，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：
    伊係於報紙看到代辦信用貸款之廣告，而將上開2 個帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，一併交付予姓名年籍不詳之成年人云
    云。經查：
  (一)上開二帳戶，係被告本人親自申請開立並由其本人管領使用
    ，且如附表所示之被害人分別遭詐欺集團以如附表所示方式
    詐騙，並各將如附表所示款項匯入被告上開金融帳戶內等情
    ，為被告所不爭執，且據被害人甲○○、己○○、戊○○、
    辛○○、乙○○、丁○○、庚○○及丙○○於警詢時指述綦
    詳，並有己○○、戊○○、辛○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○提供之自動櫃員機交易明細表共6 紙、甲○○所提供之郵
    局存簿內頁明細、第一銀行存簿內頁明細、庚○○所提供之
    臺北富邦銀行網路銀行轉帳交易通知各1 紙、雅虎奇摩拍賣
    網頁2 紙、被告土地銀行及臺北富邦銀行帳戶之開戶基本資
    料及歷史交易明細等在卷可憑，足見被告所申設之上開帳戶
    ，業遭詐欺集團成員供作如詐欺取財犯行使用等情，應堪認
    定。
  (二)被告雖辯稱係為辦理貸款始將上開2 個帳戶資料一併交付云
    云，惟查：被害人季芝庭等5 人係於98年11月24日即將款項
    匯入被告臺北富邦銀行帳戶，有該帳戶之歷史交易明細附卷
    可參，足證被告臺北富邦銀行帳戶至遲於98年11月24日即已
    在詐欺集團之管領中，然被告上開土地銀行帳戶係於98年11
    月27日始開立，有土地銀行之開戶基本資料在卷可憑，被告
    斷無可能同時交付上開2 帳戶，是被告是否確係為辦理貸款
    而同時交付帳戶，已非無疑。且被告復未提供任何刊登代辦
    貸款廣告之報紙或貸款代辦業者之聯絡電話及通聯紀錄以資
    佐證，是被告辯稱因辦理貸款始交付帳戶，自難採信。
  (三)退萬步言，縱被告係為辦理貸款始先後交付帳戶，其明知自
    身財力不足，依正常管道之債信評估無從獲取足額銀行貸款
    ，然收取金融帳戶資料之不詳成年人於此情況下，竟允諾得
    使被告獲取財力證明，則就對方乃使用非法管道製造財力證
    明，係屬犯罪集團成員乙節，被告自不得諉為不知。而被告
    雖未必對於該收受帳戶犯罪集團成員之詐欺對象、手法等內
    容知之甚詳，但以其社會經驗，仍應可得預見系爭帳戶有可
    能遭該犯罪集團持以做為詐騙他人款項犯罪所用之帳戶，並
    執為防止司法機關追查詐騙集團成員本身而使用之工具，卻
    其對該可能發生之幫助詐欺犯罪事實仍予漠視，並執意交付
    系爭金融機構帳戶存摺等物予僅因報紙廣告聯繫卻素未謀面
    ，且顯屬犯罪團成員之人，難謂被告對於幫助他人詐欺犯罪
    ，無何不確定故意。
  (四)末以金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設
    立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
    額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因
    此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金
    融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，
    此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目
    的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無
    向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融
    帳戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財
    產權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳
    戶與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更
    極易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬
    人性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本
    人有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，
    縱有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解
    他人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再犯罪集
    團經常利用收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以薪資
    轉帳、辦理貸款、質押借款等事由，誘使他人交付金融帳戶
    之存摺、提款卡及密碼，藉此隱匿其財產犯罪之不法行徑，
    規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物
    ，類此在社會上層出不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音
    媒體多所報導及再三披露而為眾所周知之情事，是以避免此
    等專屬性甚高之物品被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般
    生活所應有之認識。被告並非毫無社會經驗之人，依其社會
    生活經驗及智識程度，對於將帳戶供不熟悉之人使用，該帳
    戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預
    見及認識，對上情自不得諉為不知，而容任不明人士對外得
    以上開帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因辦
    理貸款而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳
    戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
    意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐欺
    取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告分別提
    供上開土地銀行及臺北富邦銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼
    予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人甲○○
    等8 人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致
    被害人等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其
    顯係參與詐欺取財構成要件以外之行為。核被告所為，均係
    犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。被告交付臺北富邦銀行帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺
    集團成員先後向如附表編號1 至5 所示5 位被害人詐取財物
    ；另交付土地銀行帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員
    先後向如附表編號6 至8 所示3 位被害人詐取財物，均係同
    種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。至檢察官移送
    本院併案審理之部分，與原聲請簡易判決處刑之部分，具有
    裁判上之一罪關係，基於審判不可分之原則，為聲請簡易判
    決處刑效力所及，本院自應併予審究，併此敘明。被告先後
    2 次幫助詐欺取財犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告有如犯罪事實欄所述之前科紀錄，其於有期徒刑之
    執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後
    減之。爰審酌被告已有詐欺前科，竟不思悔悟，復將金融帳
    戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐
    騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被
    害人遭詐騙之金額，暨被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且定其
    應執行刑，復諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1， 逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表】
┌──┬───┬─────────┬────────┬─────┬────┐
│編號│被害人│       詐騙手法   │匯款時間        │匯款金額（│匯入帳戶│
│    │      │                  │                │新臺幣）  │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 1  │辛○○│在雅虎奇摩拍賣網站│98年11月24日14時│1萬1225元 │臺北富邦│
│    │      │刊登販售ACCUSTIC  │時44分許        │          │銀行帳戶│
│    │      │ARTS CD 播放器之不│                │          │        │
│    │      │實訊息。          │                │          │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 2  │乙○○│在雅虎奇摩拍賣網站│98年11月24日15時│ 8500元   │臺北富邦│
│    │      │刊登販售GUCCI-    │36分許          │          │銀行帳戶│
│    │      │GUCCISSIMA壓紋真皮│                │          │        │
│    │      │長夾之不實訊息。  │                │          │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 3  │丁○○│在雅虎奇摩拍賣網站│98年11月24日17時│1萬2000元 │臺北富邦│
│    │      │刊登販售包包之不實│時01分許        │          │銀行帳戶│
│    │      │訊息。            │                │          │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 4  │庚○○│在雅虎奇摩拍賣網站│98年11月24日21時│ 3680元   │臺北富邦│
│    │      │刊登販售LA-FIT全能│49分許          │          │銀行帳戶│
│    │      │活氧健身車之不實訊│                │          │        │
│    │      │息。              │                │          │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 5  │丙○○│在雅虎奇摩拍賣網站│98年11月25日14  │2萬元     │臺北富邦│
│    │      │刊登販售CHANEL包包│時18分許        │          │銀行帳戶│
│    │      │之不實訊息，致陳婉│                │          │        │
│    │      │萍陷於錯誤，依指示├────────┼─────┤        │
│    │      │匯款至被告帳戶。  │同日15時許      │11,500元  │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 6  │甲○○│佯稱網路購物付款方│98年11月29日16時│2萬9983元 │土地銀行│
│    │      │式設定有誤，需至提│14分許          │          │帳戶    │
│    │      │款機變更設定。    ├────────┼─────┤        │
│    │      │                  │同日16時54分許  │1 萬4000元│        │
│    │      │                  ├────────┼─────┤        │
│    │      │                  │同日17時57分許  │1萬7000元 │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 7  │己○○│佯稱網路購物付款方│98年11月29日17時│1萬元     │土地銀行│
│    │      │式設定有誤，需至提│53分許          │          │帳戶    │
│    │      │款機變更設定。    │                │          │        │
├──┼───┼─────────┼────────┼─────┼────┤
│ 8  │戊○○│佯稱網路購物付款方│98年11月29日18時│2萬9989元 │土地銀行│
│    │      │式設定有誤，需至提│01分許          │          │帳戶    │
│    │      │款機變更設定。    │                │          │        │
└──┴───┴─────────┴────────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
