【裁判字號】    99,簡,4277
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2663號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「女同鞋」更
    正為「女童鞋」、證據資料「現場查獲照片6 張」更正為「
    扣案贓物照片4 張及監視器翻拍照片3 張」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告尚無前案紀錄，素行尚稱良好，其正值壯年，不思
    依循正軌賺取財物，反趁告訴人甲○○疏於注意之際，竊取
    其所管領之商品，不惟侵害他人財產權，並破壞社會治安，
    然犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的，所竊得
    之物品價值新臺幣993 元，竊得物品業據告訴人領回，告訴
    人所受損害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附之臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審判程序，當能知所警
    惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
