【裁判字號】    99,聲,2414
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2414號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯重利等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1586號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行拘役
陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按，犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、3 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難
    以維持法秩序者，不在此限，刑法第41條第1 項亦定有明文
    。查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、重利等案件，經
    臺灣臺北地方法院、本院先後判處如附表所示之刑（惟附表
    編號1 之犯罪日期應分別更正為「97年12月25日至98年8 月
    28日止」；另附表編號2 之最後事實審案號應更正為「99年
    度簡字第1842號」，並就附表編號1 、2 之宣告刑均補充「
    如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日」），均經分別確定
    在案，並有各該判決書附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，並依首揭
    規定，諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項，刑法第41條第1 項、第53條、第51條第6 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
