【裁判字號】    99,簡,4285
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10815號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據資料一、(一)「被告甲○○於警
    詢、偵查中之自白」更正為「被告甲○○於警詢、偵查中之
    供述」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查被告甲○○與告訴人陳靜華係配偶關係，此有被告與告訴
    人個人基本資料查詢單各1 紙附卷可稽，其等具有家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定配偶之家庭成員關係；又被告傷害
    告訴人之行為，已屬家庭成員間實施身體上不法侵害之行為
    ，為同法第2 條第1 款所稱之家庭暴力，並構成刑法上之傷
    害罪，惟因家庭暴力防治法並無罰則之規定，而應依刑法之
    傷害罪予以論罪科刑。是核被告所為，係犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪。爰審酌被告之前案紀錄，足認素行非佳，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告與告訴人間
    為配偶關係，遇事不思理性溝通，反以暴力手段傷害告訴人
    ，不惟造成告訴人身體之傷害，亦使其他家庭成員之精神受
    有損害，另兼衡告訴人之傷勢，及被告之犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
