【裁判字號】    99,訴,1137
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2037號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支、分裝杓壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間，因施用第二級毒品案件，經本院以
    88年度毒聲字第5376號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於88年9 月15日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第618 號為不
    起訴處分確定；復於88年間，因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效良好，復經本院以
    89年度毒聲字第3404號裁定停止戒治，所餘期間付保護管束
    ，於89年7 月25日停止戒治出所，惟嗣因於保護管束期間內
    復行施用毒品，違反保護管束應遵守事項情節重大，經本院
    裁定執行前開所餘戒治期間，於90年8 月14日強制戒治執行
    完畢。另甲○○並因犯前揭施用毒品案件，經本院以89年度
    易字第1847號、90年度重簡字第1239號分別判處有期徒刑4
    月、5 月確定，並分別於90年12月14日、92年2 月25日執行
    完畢（以上犯罪在本案均不構成累犯）。又於94年間，因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1908號分別
    判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒刑9 月確定，於95
    年9 月18日縮刑期滿執行完畢（以上犯罪在本案構成累犯）
    。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年2 月24日20時許，在臺北縣新莊市○○街9 號，
    以將海洛因置入注射針筒內注射身體之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於翌（25）日19時5 分許，為警在上址查
    獲，並扣得注射針筒、分裝杓各1 支。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本院於準備程序進行中，被告甲○○就被訴事實為有罪之陳
    述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、前揭事實，業據被告在本院審理時坦承不諱，且其為警查獲
    後所採集之尿液，經送驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司99年3 月11日出具之濫用藥物檢驗
    報告1 份、臺北縣政府警察局新莊分局毒品尿液對照表1 紙
    附卷可稽。此外，復有扣案之注射針筒1 支、分裝杓1 支可
    資佐證，足認被告之自白應與事實相符。再觀之事實欄所載
    被告前案紀錄，被告於初次經觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，又因施用毒品犯行經戒毒處遇及論罪科刑，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其再犯本案，已不屬
    毒品危害防制條例第20條規定之「初犯」或「5 年後再犯」
    ，自應依同條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭
    會議決議；最高法院98年度臺非字第12號判決參照）。本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定
    之第一級毒品，被告施用前持有海洛因之低度行為，應為施
    用海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。末查
    ，被告前曾受有如事實欄第一項所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前已因施用毒品案件經送觀察勒戒及強制戒治，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本質上係屬自我戕害行
    為，反社會性之程度應較低，暨其素行、生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之注射針筒1
    支、分裝杓1 支，均係被告所有，供其施用第一級毒品所用
    之物，業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款
    規定併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官李超偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
