【裁判字號】    99,簡,4298
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第33121號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、己○○、庚○○、丁○○、乙○○、甲○○在
公眾得出入之場所賭博財物，各處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭資現金新臺幣陸拾貳
萬肆仟伍佰元、撲克牌壹副、骰子貳顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第2 行「11月22日凌
    晨2、3時許」更正為「11月21日23時許」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、戊○○、己○○、庚○○、丁○○、乙○○
    、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。爰審酌被告丙○○、戊○○、己○○、己
    ○○、丁○○、乙○○、甲○○之前案紀錄，素行非佳，此
    均有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其等在公眾得
    出入之場所賭博之行為助長社會投機僥倖風氣，危害社會善
    良風俗，惟被告七人於犯後均坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之撲克牌1 副、骰子2 顆為當場賭博之器具；又賭資現
    金62萬4,500 元，則係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否
    ，爰均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
