【裁判字號】    99,簡,4445
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4445號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃華
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10609號），本院判決如下：
    主  文
黃華於公務員依法執行職務時，當場侮辱，共貳罪，各處拘役
肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實跟證據，犯罪事實欄倒數第3 行「11時35分許
    」更正為「23時35分許」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告黃華所為，係犯刑法第140 條第1 項之對於依法執
    行職務之公務員當場侮辱罪。又被告所犯上開2 罪間，其犯
    意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告並無前科（見
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份），惟其於酒後，先
    後於查獲現場及至臺北縣政府警察局中和第二分局國光派出
    所所為2 次侮辱公務員之行為，行為可訾，其公然挑戰公權
    力且無視國家法治，對公務員值勤威信造成相當危害，兼衡
    被告為本件之行為之動機、目的、手段、犯後坦認犯行等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑暨定應執行刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
