【裁判字號】    99,訴,1014
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1014號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2299號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十三年間因施用毒品案件，經本院以九十
    三年度毒聲字第一七六七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於九十四年一月十二日觀察勒戒
    執行完畢出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十
    四年一月十二日以九十三年度核退毒偵字第一三七七號為不
    起訴處分確定。復於九十五年間因施用毒品案件，經本院以
    九十五年度訴字第九五三號判決判處有期徒刑六月確定；又
    因竊盜案件，經本院以九十五年度簡字第三一三七號判決判
    處有期徒刑六月確定，嗣上開二罪刑，經本院以九十七年度
    聲減字第二一四號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應執行
    有期徒刑五月又十五日，而於九十六年五月十一日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得施用及持有，竟於九十八年六月
    九日某時，在臺北縣土城市○○路21巷2 弄24號1 樓住處，
    非法施用第一級毒品海洛因，嗣於同年六月十日十五時許，
    在臺北縣中和市○○街1 巷口，因員警查獲販賣毒品案件，
    甲○○滯留現場為警帶回，經其自願同意員警採集其尿液送
    驗，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
二、本件證據，除補充「被告甲○○於本院審理時之自白」外，
    引用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告甲○○之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、
    第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官張世聰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
