【裁判字號】    99,簡,4257
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4257號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第11537 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「家庭暴力罪」者，係
    指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定
    之犯罪。家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別定有明
    文。經查，被告乙○○與告訴人甲○○為配偶關係，業經其
    等供明在卷，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭
    成員關係，是以被告所為核屬家庭暴力防治法第2 條第2 款
    所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對恐嚇危害安
    全罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪科刑。核被告所為
    ，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。爰審酌被告並無前案
    紀錄，素行尚佳，其與告訴人為配偶關係，不思以理性方式
    解決家庭紛爭，竟以言語恐嚇告訴人，法治觀念薄弱，然所
    生危害尚屬輕微，兼衡被告之智識程度、生活狀況、犯罪之
    動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
