【裁判字號】    98,交訴,239
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第239號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27180號），本院就肇事逃逸部分依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年7 月8 日下午1 時12分許，駕駛車牌號碼
    為LN7-110 號之重型機車，自臺北縣新莊市○○街42巷往同
    市○○路方向行駛，行經臺北縣新莊市○○路161 之5 號前
    時，適有乙○○駕駛車牌號碼為BFN- 972號之重型機車，自
    路旁起步違規逆向行駛，兩車因而發生碰撞，致乙○○人車
    倒地受有左下肢深部撕裂傷術後併皮膚壞死及感染、左手指
    多處撕裂傷等傷害（甲○○涉犯過失傷害罪嫌部分，業據乙
    ○○具狀撤回告訴，由本院另為不受理判決）。詎甲○○明
    知其駕車肇事致人受傷後，應即採取救護或其他必要之措施
    ，不得駛離，且乙○○既已人車倒地，勢必會受有一定之傷
    害，竟未留下任何聯絡方式，亦未陪同等待救護車到場以提
    供即時救護，即逕行駕車逃逸，嗣經警調閱監視器錄影畫面
    而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於99年5 月11日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定當庭裁定進行簡式審判程序。是證人乙○
    ○於警詢中所為之證述，到場處理交通事故警員陳彥閔所製
    作之道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及國軍
    松山總醫院醫師蔡佳宏所開立之診斷證明書各一份，雖均係
    被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，然依刑事訴訟法
    第159 條第2 項前段之規定，於簡式審判程序中均得作為證
    據，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢、偵查及本院審理中就此
    部分所為之證述相符，並有國軍松山總醫院附設民眾診療服
    務處診斷證明書、道路交通事故調查報告表、現場圖各一份
    、現場及車損照片二十幀、監視器錄影畫面翻拍照片十六幀
    附卷可稽，足認被告上開不利於己自白與事實相符，堪予採
    信。據此，本案事證明確，被告肇事逃逸部分之犯行，洵堪
    認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。
(二)本院爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可按，素行尚佳，犯罪之動機、目的、手段、告訴
    人所受傷勢，兼衡本件究係因告訴人違規自路邊起步逆向行
    駛而肇事，告訴人本身之過失重大，暨被告犯罪後坦承犯行
    、態度良好，且已與告訴人達成和解、賠償損失（參見卷附
    臺北縣新莊市調解委員會調解書、本院辦理刑事案件電話記
    錄查詢表各一份）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
(三)末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因
    一時失慮，致罹刑章，犯後態度良好，深具悔意，且已與告
    訴人達成和解，賠償損失，本院審酌前開諸情，認被告經此
    偵審教訓信已足收警惕之效，應無再犯之虞，其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      交通法庭  法  官 張紹省
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀(應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：刑法第185條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
