【裁判字號】    99,易,1465
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1465號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28366 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：99
年度簡字第317 號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告曾永華及被告甲○○雖
    可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可能供不詳犯
    罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物工具之情況下，被告
    曾永華竟仍基於幫助他人詐欺之不確定故意，於民國98年9
    月中旬某日，在臺北縣中和市○○路與錦和路口，將其向玉
    山銀行連城分行開設之0000000000000 號帳戶之金融卡及密
    碼，提供予某姓名年籍均不詳之成年人；被告甲○○則於民
    國98年9 月12日16時30分許，在高雄市三民高中門口，將其
    向中華郵政大昌郵局帳號000-0000000000000000號之帳戶金
    融卡及密碼，提供予某姓名年籍均不詳、綽號「阿雄」之成
    年男子。繼之該成年男子所屬之詐騙集團撥打電話予被害人
    張月娥，佯稱網路購物付款方式設定錯誤，需依指示至提款
    機重新操作，使被害人張月娥陷於錯誤，而依照指示，於98
    年9 月14日22時26分許，陸續匯入新臺幣（下同）29989 元
    、28028 元至被告曾永華上開帳戶內，另於98年9 月14日23
    時40分及98年9 月15日0 時26分，分別匯入22222 元、
    22222 元至被告甲○○上開帳戶內。嗣於匯款後，始發現受
    騙，並報警處理，始循線為警查獲上情（被告曾永華部分另
    以簡易判決處刑）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5 條第1 項所規定。本件被告甲○○之住
    所係在高雄市，且在本院轄區內並無居所，於本案繫屬時亦
    無在本院轄區內受羈押或執行，有個人基本查詢資料、訊問
    筆錄及在監在押紀錄各1 份在卷可憑，又被告甲○○供稱交
    付上開帳戶之地點係在高雄市三民高中門口，且被告甲○○
    所開立之帳戶亦係位於高雄市三民區之中華郵政大昌郵局，
    有開戶資料1 份附卷可稽，均係在臺灣高雄地方法院轄區，
    再者，本件被害人張月娥係於新竹縣竹東鎮接獲詐騙集團成
    員電話，並與之交談而陷於錯誤，並於新竹縣竹東鎮華南銀
    行之之自動櫃員機匯入款項至被告甲○○上開帳戶，亦有被
    害人之警詢筆錄附卷可參，則上開犯罪結果地亦非本院管轄
    範圍，揆諸上開說明，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，自
    有未合。爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移
    送有管轄權之臺灣高雄地方法院審理之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第二十三庭審判長  法  官  徐蘭萍
                                      法  官  黃繼瑜
                                      法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
