【裁判字號】    99,簡,4417
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4417號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第10095 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點伍零陸零公克）沒收銷燬；上開第一級毒品之外包裝壹
只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第9 行「99年1 月
    15日前某時」更正為「99年1 月11日22時許，以新臺幣（
    下同）4,500 元之代價」；證據欄應補充「被告甲○○雖於
    偵查中翻異前詞，辯稱系爭毒品非其所有，係家中另一販毒
    女子所有而欲嫁禍於伊云云。然查，被告未能明確交代系爭
    女子姓名及年籍資料僅空言指稱，其真實性已有疑問，又扣
    案之第一級毒品海洛因，係查獲當日自被告上衣左側口袋扣
    得，衡情，一般人上衣左側口袋若置有異物，豈有渾然不覺
    之理。再者，系爭毒品價格高達4,500 元，業經被告於警詢
    中供述明確，縱果如被告所言係遭嫁禍，則置放微量毒品已
    足達成目的，而無虛耗額外毒品金錢之理。末查，被告就系
    爭毒品來源、價格、交易時間及地點，於警詢中業已供述明
    確。是被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪
    認定，自應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。再被告有如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行
    完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審
    酌被告持有前開毒品，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，其
    所為自應受有相當程度之刑事非難，兼衡被告犯後態度及持
    有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之白色粉末1 包（淨重0.5080公克，因鑑驗取樣0.0020
    ，驗餘淨重0.5060公克），經鑑驗結果，確含有第一級毒品
    海洛因成分，此有交通部民用航空局航空醫務中心民國99年
    1 月28日航藥鑑字第0990393 號毒品鑑定書1 份在卷可參，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷
    燬之，至因鑑定用罄部分，因已滅失，自不併予宣告沒收銷
    燬，附此敘明；又前開第一級毒品海洛因之外包裝1 只，係
    用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於持有、攜帶，且係被
    告所有之物，業據被告於警詢中坦認在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
