【裁判字號】    99,簡,4397
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4397號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3100號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含有甲基安非他命之殘渣袋壹只
（量微無法秤重，且與塑膠袋無法剝離）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第8 行至第9 行更正為
    ：「於99年4 月1 日15時20分許，為警採集尿液回溯96小時
    內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命」；
    證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於
    24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於
    甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑
    尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間
    距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過
    4 日（亦即96小時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局民國81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確
    。是被告於99年4 月1 日15時20分許為警採集之尿液檢體，
    經送請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
    結果，既有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前
    揭時點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實，應堪認定。」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒，詎仍不知悛悔
    ，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至扣案含有甲基安非他命之殘渣袋
    1 只（量微無法秤重，且與塑膠袋無法剝離），故不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
