【裁判字號】    99,交聲,868
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第868號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關於中華民國99年4 月1 日所為之裁決處分（裁決書案
號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    5 日上午11時10分許，駕駛車牌號碼AWS-897 號重型機車，
    在臺北縣三重市○○路與集成路有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經臺北縣政府警察局三重分局中興橋派出所警員掣
    單舉發；爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1800元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於成功路車行方向左轉綠燈時，
    因道路施工之故，自內側車道左轉集成路，並未闖紅燈。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，並記違規點數3 點，
    道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款
    分別定有明文。經查，異議人於99年3 月5 日上午11時10分
    許，駕駛車牌號碼AWS-897 號重型機車，在臺北縣三重市○
    ○路與集成路有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，經臺北縣
    政府警察局三重分局中興橋派出所警員掣單舉發之事實，有
    臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單（誤載為「左迴轉」）1 件附卷可資
    佐證。而證人即原舉發機關警員陳振昌於本院訊問時具結證
    稱：「……當時我在巡邏，我在成功路上，就是新莊下重新
    橋的成功路，我與異議人是同向，我停下等紅燈，看見異議
    人從汽車道左轉集成路，所以我就開警報器追異議人。」、
    「成功路與集成路口是多時相設計，先左轉綠燈及直行綠燈
    ，再來左轉紅燈及直行綠燈，再來全紅燈，我看異議人過的
    時候是全紅燈，因為我也在等紅燈……異議人闖過去集成路
    時，集成路確實是綠燈，集成路已經有車輛通行，所以我們
    才鳴警報器。」等語（見本院99年5 月13日訊問筆錄）；衡
    之證人就其舉發經過，陳述詳盡，與異議人間亦無怨隙，實
    無甘冒偽證罪責，杜撰不實，構陷異議人之理。且經本院當
    庭勘驗本件舉發現場攝影紀錄結果，異議人為警攔停後，先
    向警方人員解釋其自內側車道左轉之原因，於警員提及「紅
    燈左轉更危險」之際，異議人當場答稱：「對」，並請求以
    罰責較輕之條款舉發。再者，執勤警員本其維護交通秩序職
    責所為之舉發，原屬公務員依法行使公權力之行為，應受到
    適法、正確之推定，況本件舉發過程，尚有警員劉子武在場
    共同執行勤務，此據證人陳振昌證述無訛，當足確保舉發之
    真實性，並於相當程度防免警員個人主觀認知之恣意性及差
    異性。此外，本院復查無其他證據足認原舉發機關警員有何
    取締疏誤之情事，異議人空言否認上情，不足採信。綜上，
    異議人駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，事證明確，原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項規定，裁處罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第
    3 款規定，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
