【裁判字號】    99,易,458
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第458號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調
偵字第23號），本院訊問被告為有罪陳述後，改依簡式審判程序
審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之
政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事  實
一、乙○○與甲○○係兄妹，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所
    定之家庭成員。於民國98年10月3 日晚間，乙○○偕友人與
    甲○○同在其臺北縣三峽鎮○○街23號10樓住處陽台烤肉、
    飲酒，嗣於凌晨2 時50分許，甲○○與乙○○之友人發生言
    語衝突，乙○○唯恐擴大事端，遂抱住並制止甲○○，指示
    其友人先行離去，詎甲○○亟欲掙脫乙○○，乙○○見狀竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○之頭、臉部，並拉扯甲○
    ○，致甲○○受有右臉瘀青、後頸紅及右上腹鈍挫傷、右手
    第三指擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中均坦承其毆打告
    訴人甲○○之頭臉部，並與甲○○相互拉扯等節，核與告訴
    人甲○○於警詢中所指述之情節相符（見98年偵字第28946
    號卷第2 頁），復有家庭暴力事件驗傷診斷書1 件附卷可佐
    （見上開偵查卷第6 頁）。足見被告所為自白與事實相符，
    自得採為認定之依據。本件事證明確，被告傷害犯行堪予認
    定。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力，係指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱家庭暴力罪，係指家庭成員
    間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，家
    庭暴力防治法第2 條第1 項、第2 項分別定有明文。經查，
    告訴人甲○○與被告乙○○係兄妹關係，屬家庭暴力防治法
    第3 條第4 款所定之家庭成員。核被告所為，係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪。又被告上開傷害犯行亦屬家庭暴力防
    治法第2 條第2 項之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之前
    揭條文並無罰責規定，是以此部分傷害犯行僅依刑法傷害罪
    之規定予以論罪科刑即可。本院審酌被告與告訴人乃兄妹關
    係，僅因偶發事件而生口角，進而相互拉扯，被告不思理性
    處置，反欲以暴力壓制告訴人之激烈言詞等犯罪動機、目的
    、手段，並考量告訴人所受傷勢程度，與被告犯罪後雖因無
    法聯繫告訴人而未與告訴人達成和解，然自始坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金折算標準。末查，被告前於95年間因過失致死案件，經本
    院以95年度交訴字第127 號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，
    於95年11月9 日確定乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 件在卷可查。是被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之
    宣告，且其於本院審理中表示願與告訴人和解，顯見其已具
    悔意，經此偵審程序，當已知警惕，信無再犯之虞，因認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，宣告緩刑2 年，緩刑期間依刑法第93條第1 項第2
    款及家庭暴力防治法第38條第1 項，均應付保護管束，並應
    向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞務，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第277 條
第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
款、第93條第1 項第2 款，家庭暴力防治法第38條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
