【裁判字號】    99,訴,909
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第909號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1597號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反肅清煙毒條例、竊盜等案件，經本院以83年
    度訴字第761 號判處有期徒刑3 年8 月、8 月，應執行有期
    徒刑4 年確定；復因違反肅清煙毒條例案件，經本院以84年
    度訴字第1676號判處有期徒刑3 年2 月確定。上揭二案經接
    續執行，於民國87年6 月9 日縮短刑期假釋出監，惟經撤銷
    假釋，再入監執行殘刑3 年7 月又18日，已於94年4 月2日
    縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以97年度毒
    聲字第1012號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以97年度毒聲字第2337號裁定施以強制戒治，
    已於98年7 月2 日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度戒毒偵字第510 號為不起訴處分確定。
    仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年12月9 日16時許，在其當時
    位於臺北縣板橋市○○街27號3 樓租屋處，以將海洛因摻入
    香菸內點燃吸用之方法，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為
    警於同日19時10分許，在其友人徐萬春位於臺北市○○路48
    號11樓之1 號住處查獲，經警採集甲○○之尿液檢體送驗結
    果，呈鴉片類之陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於檢察官偵訊、本院審理時坦承
    不諱，且被告為警查獲後，經警採集其尿液檢體送驗結果，
    呈鴉片類之陽性反應，有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿
    液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年1
    月4 日濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽，足認被告之任意
    性自白與事實相符，堪值採信。此外，被告前因施用毒品案
    件，經本院以97年度毒聲字第1012號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度毒聲字第2337
    號裁定施以強制戒治，已於98年7 月2 日執行完畢釋放，並
    由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第510
    號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可考，其於強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本案
    施用毒品罪，應依法訴追處罰。綜上所述，本案事證明確，
    被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品。核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒
    品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告曾受如上揭事實欄第一項所
    示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品，曾受觀察、勒戒及強制戒治之
    執行完畢，獲有不起訴處分之寬典，仍不思戒除惡習，再次
    漠視法令而犯本罪，非但戕害健康，對於社會風氣、治安亦
    潛有相當危害，惟念其施用毒品所生惡害，實以自戕身心健
    康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無重大明顯
    之實害，兼衡其素行狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段暨於本院審理時坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
