【裁判字號】    99,聲,2330
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第301 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○犯竊盜案件
    ，經依鈞院指定之保證金額新臺幣10,000元，繳納現金後，
    將被告停止羈押釋放，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第
    118 條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行；保證金已繳納者沒入
    之，刑事訴訟法第118 條固定有明文。惟按沒入具保人繳納
    之保證金，以被告確實在逃匿中為其要件，是如未合法傳拘
    被告，或未通知具保人限期命將被告送案追保，恐有誤認被
    告逃匿而誤為沒入保證金裁定之虞，故須經傳拘被告未著，
    且已經通知具保人帶同或通知被告到案執行，於無效果時，
    再為沒入之裁定較為妥適【參見司法院70年10月28日（70）
    廳刑一字第1104號函示研究意見】。經查，本件聲請人雖曾
    通知具保人通知被告到案執行，惟查其通知地址為「臺北縣
    新店市○○路○ 段263 巷2 號3 樓」，且該通知係由具保人
    之配偶代為收受而非具保人親自收受，而具保人係設籍住址
    「臺北縣新店市○○路○ 段263 巷2 號」一節，有其戶役政
    個人基本資料在卷可稽，足見具保人之住所尚未經合法通知
    ，從而按諸上揭說明，在未經完整合法通知具保人限期命將
    被告送案追保前恐有誤認被告逃匿而誤為沒入保證金裁定之
    虞，實難遽以裁定沒入具保人之保證金。是本件聲請於法尚
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
