【裁判字號】    99,簡,2632
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2632號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
376 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百三十九條後段之相姦罪
    。按刑法第二百三十九條後段之相姦罪，係規定於同法第十
    七章之「妨害婚姻及家庭罪章」，其所保護之法益乃婚姻、
    家庭法益，而非個人法益，是以，被告甲○○與有配偶之證
    人張丁乾所為相姦行為雖有多次，然係密集發生於民國九十
    七年某日起至九十八年間止之期間，相姦之對象同屬一人，
    且相姦所欲達成之目的亦屬相同，亦即其所破壞之法益仍屬
    同一，是該多次相姦之行為，獨立性極為薄弱，依一般社會
    觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，侵害同一
    法益，為接續犯，僅論以一罪。爰審酌被告未尊重他人婚姻
    關係，以相姦行為破壞告訴人家庭圓滿幸福，且迄未能與告
    訴人達成和解，兼衡被告之品行、生活狀況、犯罪之動機、
    目的、手段及其終能於本院訊問時坦承犯行，犯後態度尚可
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百三十九條後段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
