【裁判字號】    99,簡,4438
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11512號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄前科部分全部更正為「
    甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度簡上
    字第82號判決有期徒刑6 月確定，並因詐欺案件，經本院以
    95年度簡字第4310號判決有期徒刑3 月確定，於民國96年1
    月21日縮短刑期執行完畢。」、倒數第6 行「99年4 月12日
    」更正為「99年4 月12日0 時50分許」、同行「中和市○○
    路390 號前」更正為「永和市永安捷運站前」、倒數第3 行
    「得成」更正為「得手」外，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有如附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之
    前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，其於刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，又竊取他人之機車1 臺（價值新臺幣5 萬元），
    犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲，贓物已由被害人領
    回，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，扣案之機車鑰匙1 支，係被告所有、供本件犯
    罪所用之物，業據其坦認在卷（見偵卷第34頁），爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
