【裁判字號】    99,簡,773
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第773號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
            壬○○
            丁○○
            癸○○
            己○○
            庚○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2531號），本院判決如下：
    主      文
辛○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表之物均沒收。
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表之物均沒收。
甲○○、壬○○、癸○○、己○○、庚○在公眾得出入之場所賭
博財物，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○、丁○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告辛○○等10人之犯罪事實、證據，與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第268 條規定之「意圖營利」，係指藉由供給賭博場
    所或聚眾賭博而從中獲取利益而言，如：進場費、手續費、
    抽頭等，如行為人並無此種意圖，而係希冀以參與賭博而贏
    取財物，即欠缺該罪之主觀意圖，自不構成該罪。經查，被
    告辛○○於偵查時自承：伊尚未跟提供伊賭博場所之小可談
    妥抽頭金。一般都是賭局進行到一半的時候才會談可以抽多
    少錢，至於抽多少錢，是要看現場有多少人在賭玩，及我所
    獲得之賭資有多少決定抽頭金。伊雇用戊○○的錢，是以伊
    做莊結束後贏多少錢決定，假如我贏10,000元，我會給她50
    0 元等語甚詳（見偵卷第23頁）；復觀以被告戊○○於警詢
    時供稱：伊受辛○○雇用是以賭完後或是我要走時辛○○他
    會拿500 元給我等語（見警卷第6 頁背面）。從而，足見被
    告辛○○、戊○○欲藉供給賭博場所及聚眾賭博從中獲取利
    益。故核被告辛○○、戊○○所為，均係犯刑法第266 條第
    1 項前段普通賭博罪、刑法第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪，及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告辛○○
    與被告戊○○就所犯上開3 罪間，均具犯意聯絡與行為分擔
    ，為共同正犯。至檢察官固未論及被告辛○○、被告戊○○
    另犯刑法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪，惟聲請
    簡易判決處刑書事實欄既已敘明，自已向本院聲請簡易判決
    處刑，本院自得予以審究，併予敘明。另被告甲○○、乙○
    ○、壬○○、丁○○、癸○○、己○○、庚○、丙○○所為
    ，均係犯刑法第266 條第1 項前段普通賭博罪。
三、按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為
    之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵
    ，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑
    法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決
    要旨參照）。查本件被告辛○○、戊○○自民國99年3 月1
    日起至為警查獲時止，渠等意圖營利，提供場所並聚集不特
    定之人賭博財物，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，被告辛○○、戊○○之行為，均應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認
    各僅成立一意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪。又被告辛
    ○○、戊○○先後於密接之日、時之內，在同一地點，反覆
    與不特定賭客對賭之行為，均係基於同一犯意，對同一法益
    侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪
    （最高法院86年臺上字第3295號判例意旨參照）。再被告辛
    ○○、戊○○意圖營利，提供公眾得自由出入之場所，聚集
    不特定之多數人，與之對賭財物之行為，乃均基於一個賭博
    之決意，發為一個賭博之行為，雖有觸犯刑法第266 條第1
    項前段之普通賭博罪及同法第268 條之圖利供給賭博場所罪
    與圖利聚眾賭博罪情形，然其行為既僅有1 個，自應依同法
    第55條想像競合犯之規定，從一重論以圖利聚眾賭博罪（最
    高法院94年度臺非字第265 號判決意旨參照）。
四、爰審酌被告辛○○、戊○○不思從事正當休閒，竟在公眾得
    出入之場所賭博，助長賭風；被告甲○○、乙○○、壬○○
    、丁○○、癸○○、己○○、庚○、丙○○在公眾得出入之
    場所聚眾賭博，貶損社會善良風俗，所為均屬不該，並兼衡
    被告甲○○、壬○○、癸○○、己○○、庚○前均有賭博前
    科，未見悔意、被告戊○○係受雇於被告辛○○，可責性較
    低，暨渠等犯後態度、犯罪所得、智識程度、家庭經濟狀況
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及
    社會地位等節，均諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。另扣案如附表編號1 至5 所示之物為當場賭博之賭
    具；附表編號6 所示之物，為賭檯上之賭資，不問屬於犯人
    與否，應依刑法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附表：
1 、四色牌1 包。
2 、押寶紙1 張。
3 、象棋12 枚。
4 、押寶盒1個。
5 、黑布袋1只。
6 、現金新臺幣12,300元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
