【裁判字號】    98,簡上,142
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度簡上字第142號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因傷害案件，不服本院98年度簡字第463 號中華民國98
年6 月5 日刑事簡易判決（98年度偵字第1066號），提起上訴，
本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件，惟偵卷所附驗傷診斷書誤載為左側
    頸部受傷）。上訴人即被告則以其案發時地確未勒住告訴人
    丙○○脖子使其受傷，否則彼等開庭時告訴人為何未向檢察
    官陳明，並舉其同行友人乙○○為証云云提起上訴。
二、經查被告97年11月13日上午9 時許，係因其告訴告訴人丙○
    ○侵占案件至台灣屏東地方法院檢察署開庭，彼等立場相左
    ，被告竟逕坐告訴人身旁，並以右手勒其脖子等情，業據証
    人丙○○於本院審理中指証在案，且有驗傷診斷書1 紙附卷
    可稽，姑不論告訴人於整體案情之陳述是否有說謊其事，惟
    其於案發當日之上午11時即向前開署檢察官按鈴申告，且經
    法醫師驗傷無誤，是毋論其開偵查庭時未向檢察官陳明其事
    是何因由，然亦難認其指訴遭勒脖子之事為子虛烏有。次查
    當日陪同被告出庭之乙○○雖於本院審理中指証被告當日僅
    坐於告訴人身旁，且無勾住告訴人情事（見本院98年9 月6
    日審判筆錄），然與其於偵查中所述被告有用手勾在告訴人
    肩膀上等語相左（見偵卷97年12月31日訊問筆錄），是証人
    乙○○於本院審理中所述顯係事後迴護被告之詞，無足為被
    告有利之認定。末查本院將告訴人及被告送請內政部警政署
    刑事警察局測謊結果，雖告訴人有說謊情事，然研判係其對
    整個案情未完全說實話所致，然對被告否認有勒告訴人脖子
    乙事，被告鑑定結果則呈不實反應等，則有前開局99年3 月
    17日刑鑑字第0990036403號鑑定書及所附資料1 份附卷可考
    。綜上所述，被告即上訴人空言否認之詞，顯難資以採信，
    此外原判決認事1 用法及量刑復無何違法或不當之處，被告
    上訴自無理由，核應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
