【裁判字號】    98,訴,436
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第436號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求返還借款等事件，上訴人對
於中華民國九十九年四月二十二日本院第一審判決，提起上訴。
查本件上訴利益金額為新臺幣壹佰壹拾捌萬零柒佰捌拾柒元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹萬玖仟壹佰柒拾壹元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定
送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
