【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               99年度訴字第117號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
送達代收人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年5 月5 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰萬元，及自民國九十八年十二月十七
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款規定情事，爰依原告聲請准由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告乙○○係訴外人許貴榮之配偶，明知許貴榮利用其經
    營之潮彬有限公司請託警員開立道路交通事故證明書及與各
    保險公司之保險業務員串通，共同向保險公司詐取保險給付
    ，仍與許貴榮基於共同犯意之聯絡，明知訴外人陳天得、王
    炳坤實際上並未發生道路交通事故或係駕駛人自行駕車撞擊
    肇事，乃由許貴榮向各該訴外人家屬或人頭肇事者取得渠等
    身分資料、車籍資料、診斷證明書、就醫收據及金融機構帳
    戶資料後，囑由被告乙○○至東港警察分局向警員林瑟雄索
    取偽造車禍案件資料，訴外人林瑟雄不在，將資料以牛皮紙
    包裝，由值班警員交付。許貴榮彙整上開資料後，透過保險
    業務員邱偉能製作不實之保險理賠相關文書，謊稱訴外人陳
    天得於民國（下同）94年2 月10日零時30分許，駕駛車號74
    77－ＧＱ號自小客車行經屏東縣林邊鄉鎮○村○○○村○○
    路口，因未注意車前狀況、閃避不當之過失不慎撞及另一訴
    外人王炳坤騎乘腳踏車，造成其頭部臚內出血等傷害，向原
    告公司申請保險給付，致原告公司陷於錯誤而核定保險給付
    。訴外人王炳坤已向原告公司申請機車強制責任保險，原告
    公司已依保險契約給付訴外人王炳坤醫療費用：新台幣（下
    同）20萬元，工作損失：20萬元，慰藉金：20萬元，殘廢給
    付：140 萬元（符合殘廢等級第一級），合計給付保險金20
    0 萬元。事後，被告乙○○又陪同許貴榮交付酬謝10萬元予
    林瑟雄。此詐欺案件經台灣高等法院高雄分院98年度上更（
    一）字第52號刑事判決被告有罪在案（見該判決附表三編號
    10及附表七編號3 、6 ）。
（二）按「無法律上之原因而受利益，致他人受損者，應返還其
    利益」、「數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠
    償責任。」，民法第179 條、第185 條定有明文。被告乙○
    ○夥同許貴榮謊稱車禍事故向原告詐得保險金，原告受有損
    失，自應負連帶賠償之責。為此，提出台灣高等法院高雄分
    院98年度上更（一）字第52號刑事判決、賠案處理資料、賠
    案處理紀錄、損失明細資料、電腦賠付資料影本各乙份等為
    證，並聲明：被告應給付原告200 萬元，及自支付命令（被
    告於法定期間內聲明異議，視同起訴）送達翌日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之遲延利息。
三、被告抗辯：被告未於最後言詞辯論期日到場；但據其以前到
    庭辯稱被告前夫許貴榮是潮彬有限公司負責人，被告在公司
    除接電話外，還幫忙記帳及繳電話費，不知訴外人王炳坤已
    經領走系爭強制險之保險金200 萬元，且對於許貴榮是否確
    實在從事詐領保險金等不法行為，並非完全了解，本件實際
    由許貴榮處理，被告不是刑事共犯，只是幫助犯而已，整個
    過程被告並沒有參與，被告不應負共同侵權行為責任等語。
    並聲明：原告之訴駁回。
四、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出台灣高等法院高雄分院
    98年度上更（一）字第52號刑事判決、賠案處理資料、賠案
    處理紀錄、損失明細資料、電腦賠付資料影本各乙份等為證
    。被告雖否認其有與訴外人許貴榮共犯上開刑事上之不法行
    為；惟據卷附已判處被告共犯有罪之台灣高等法院高雄分院
    98年度上更（一）字第52號刑事判決，其犯罪事實載明「被
    告許瑞蓮於92、93年間在如附表七編號3 之地點（東港警分
    局）向林瑟雄（警員）所交代姓名不詳之不知情同事索取偽
    造之道路交通事故證明書及相關資料後交與許貴榮，乙○○
    於許貴榮詐得保險理賠給付後，復於92、93年間之某日陪同
    許貴榮駕駛自小客車在如附表七編號6 之地點（屏東縣東港
    鎮東港大橋下），由許貴榮將事成後之酬謝金交付予林瑟雄
    。」（見該判決第20、21頁）及論罪欄載明「被告乙○○在
    警訊、偵查中已供稱：伊知道許貴榮有在參與詐領保險金的
    工作。伊曾陪同許貴榮前往交付酬金給林瑟雄，都是單一案
    件獲准理賠後，許貴榮要支付給林瑟雄之酬金‧‧‧足認被
    告乙○○對於其前夫許貴榮所從事之以不實資料向保險公司
    詐取保險理賠給付行為之甚詳，且曾陪同許貴榮在如附表七
    編號6 之地點交付酬金給林瑟雄‧‧‧被告乙○○並未參與
    云云，應非可採。」（見該判決第44、45頁）等情，足證被
    告與其前夫許貴榮具有犯意之聯絡與行為之分擔，其有共同
    參與詐領該保險金之行為甚明，本院亦作同上之認定，堪信
    原告之主張為真實。則被告辯以：伊只是幫助犯而已云云，
    即非可採。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任，數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段、第185 條第1 項前段分別定有
    明文。本件被告有共同詐領該保險金之事實，業如前述，且
    其故意侵權行為致原告受損具有相當之因果關係。從而，原
    告本於侵權行為之法律關係，訴請被告給付原告200 萬元及
    自支付命令送達之翌日起（98年12月17日）至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，於法有據，應予准許。又原告依
    侵權行為法則訴請賠償既屬有理而予准許，其併同主張不當
    得利請求給付，即無審酌必要。
五、本件為判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法，核
    與本判決之結果無影響，爰不逐一論駁，附此敘明。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段，第78條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如對判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，其未
表明上訴理由者，應於提出上訴後二十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                               書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
