【裁判字號】    99,消債更,56
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第56號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  魏慧夷
附      表：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額。又是
  否仍與銀行續為進行協商？並陳報協商未成立後，曾償還各債
  權人之還款數額？
2.提出申請與金融機構進行前置協商程序之證明文件影本（如協
  商不成立通知書或前置協商退件通知書），併詳述前置協商之
  過程。
3.請陳報債務人所任職「成功診所」之營業處所地址，及說明所
  擔任工作之性質及內容。並提出97至98年度薪資轉帳存摺、薪
  資袋等影本。
4.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
5.現居住租賃房屋於聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件
  ；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若
  為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
6.提出債務人本人、父親、母親、配偶及子女全戶之戶籍謄本（
  記事欄勿省略）正本；並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.提出債務人財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
8.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有
  ？並陳報有另行租屋居住之必要性？
9.請說明前曾向本院聲請清算（案號：97年度消債清1 號）遭本
  院裁定駁回確定後，是否曾再與銀行進行協商？及於本件再次
  聲請更生前，有無繼續清償債務？倘有，請陳報數額，並提出
  繳納之證明文件；倘無，則務必詳述理由及原因。
10.請提出繫屬本院之99年度司執字第3355號之強制執行案件相
   關執行命令影本。
11.債務人如何負擔扶養母親之義務？並提出證明文件；又父、
   母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心障礙
   及其他津貼及補助等）。
12.說明何以指定送達代收人為「甲○○」？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
