【裁判字號】    99,消債更,37
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第37號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十九日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消費者
    債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊累積債務已達新臺幣（下同）1,506,
    128 元，有不能清償債務情事。曾依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構達成分期還款協議，約定自民國95年6 月起
    ，以每月還款16,647元之方式償債。惟伊平均每月薪資僅為
    20,000元，扣除生活所需，已不夠清償，僅繳納11期，即無
    力繳納，其有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情
    形，不得已而毀諾。且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,
    200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請更生等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、薪資明細表、財團法人金融聯合徵信
    中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、所得資料清單、財產歸屬資料清單、協議書、薪資
    明細單等件為證。此外，本件查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。又本件更生
    既經准許，聲請人保全處分之聲請，即無必要，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定公告日期為99年5月19日
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
