【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭旭廷律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年伍月貳拾伍日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院認
    為有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款及同法第10
    1 條之1 第1 項第5 款之情形，並有羈押之必要，於民國98
    年12月25日執行羈押並禁止接見通信，次於99年3 月25日再
    裁定延長羈押2 月並禁止接見通信，嗣因相關證人均於本院
    審理時經交互詰問完畢，認已無勾串共犯或證人之虞，而於
    99年5 月10日當庭解除其禁止接見通信。
二、茲因本案尚未審結，被告甲○○前開刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款、同法第101 條之1 第1 項第5 款羈押之原因仍
    然存在，認仍有繼續羈押之必要，應自99年5 月25日起，延
    長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
