【裁判字號】    99,簡,803
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第803號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7863號），本院判決如下：
    主      文
丙○○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
甲○○牙保贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告丙○○○、乙○○、甲○○之犯罪事實及證據
    ，除犯罪事實欄內關於被害人姓名「李品宜」之記載，更正
    為「李品怡」；暨證據欄內關於「車齡相差10年以上」之記
    載應刪除外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪；被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物
    罪；被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之牙保贓物
    罪。
  (二)爰審酌被告乙○○因貪圖小利而故買他人失竊之機車並交付
    丙○○○使用；被告甲○○任意牙保贓物，其等所為均助長
    竊盜歪風，並使司法機關追贓困難，增加社會成本，所為實
    無足可取，惟念本件贓物已由被害人李品怡領回而減輕犯罪
    所生之損害，且被告丙○○○、乙○○業與被害人達成和解
    ，賠償被害人所受損害，有和解協議書附卷可憑，本件犯罪
    所生危害尚微，暨其等之素行（被害人丙○○○、乙○○均
    無前科記錄素行良好；被告甲○○有贓物及詐欺前科），於
    犯後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)緩刑：又被告丙○○○、乙○○2 人並無犯罪前科紀錄，有
    卷附其等臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其等隅因一時
    失慮而罹刑典，且本案業與被害人達成和解，有如上述，其
    等經此偵、審教訓後，當知所警惕，本院認對被告丙○○○
    、乙○○2 人所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知
    緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第349 條第1 項、第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
