【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第935 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞公務員職務上掌管之
    物品罪。爰審酌被告於公務員執行公務時，以強暴手段毀損
    公務員於現場蒐證時所使用之數位相機，損壞公務員職務上
    掌管物品，漠視國家公權力之執行，且犯後猶飾詞否認犯行
    ，未見悔意，並兼衡其智識程度（國中畢業）、生活狀況、
    前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、
    職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138 條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
