【裁判字號】    99,繼,481
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第481號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、王先之除戶戶籍謄本。
二、陳報除甲○○、丙○○及王建華外，被繼承人乙○○是否尚
    有其他兄弟姊妹，若有，並提出其等之最新戶籍謄本。
三、丙○○之印鑑證明。
四、王素筠之最新戶籍謄本。
五、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人之文件（例
    如存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出
    相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
