【裁判字號】    99,消債聲,14
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第14號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例（下稱消債條例）第133 條定有明文。又按債務人有下
    列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明
    經普通債權人全體同意者，不在此限：一於7 年內曾依破產
    法或本條例規定受免責；二隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三捏造債務或承認不真實
    之債務；四因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五於清算聲請前
    1 年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交
    易致生損害；六明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文
    件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，消債條例第134 條亦定有明文。
二、經查：債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，經本院以97
    年度消債更字第305 號裁定開始更生程序，嗣因其所提之更
    生方案未能經債權人可決，經本院以98年度消債清字第46號
    裁定開始清算程序，其後再經本院98年度司執消債清字第21
    號裁定清算程序終止在案等情，經本院調閱97年度消債更字
    第305 號、98年度消債清字第46號、98年度司執消債清字第
    21號卷宗核閱無誤。經本院依職權向債務人之債權人函詢聲
    請人消費情形結果，聲請人積欠之債務多係信用卡、現金卡
    及通信貸款債務，其自民國91年1 月起，即有持萬泰商業銀
    行股份有限公司（下稱萬泰銀行）發行之現金卡預借新臺幣
    （下同）20,000元之情形，嗣於92年1 月至95年6 月間持萬
    泰銀行、國泰世華商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀
    行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台
    新銀行）、乙○（台灣）商業銀行股份有限公司、兆豐國際
    商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司之
    現金卡預借現金計達1,442,000 元以上，有上開債權銀行民
    事陳報狀所附提領明細附卷可參，則聲請人多筆提領現金金
    額達20,000元以上，顯見非供一般通常生活之必要費用。是
    債務人既已知返還債務有所困難，收入已有不足清償債務之
    情，竟未衡量自身是否仍有充分之償債能力而持續使用信用
    卡過度消費、現金卡預借現金，足徵債務人於清償能力不足
    之情形下，猶未撙節開銷，據實控制支出，避免不必要之花
    費以降低負債，則其恣意花費任令債務增加至難以負擔而終
    致不能清償，自堪認係因奢侈、浪費之行為而導致負擔過重
    之債務。此外，債務人亦未經普通債權人全體同意免責，則
    依上說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事庭  法  官  羅培毓
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書  記  官  鄭靜芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
