【裁判字號】    98,訴,1571
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1571號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居於屏東縣東港鎮○○路51號10樓。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第101 條第1 項或第101 條之1
    第1 項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命具保、
    責付或限制住居，刑事訴訟法第101 條之2 定有明文。
二、被告甲○○涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察
    官提起公訴，前經本院訊問被告後，認其涉犯刑法第330 條
    第1 項加重強盜罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1
    項第2 款、第3 款情形，認有羈押之必要，裁定自民國98年
    12月25日起執行羈押並禁止接見通信，次於99年3 月25日再
    裁定延長羈押2 月並禁止接見通信，嗣因相關證人均於本院
    審理時經交互詰問完畢，認已無勾串共犯或證人之虞，而於
    99年5 月10日當庭解除其禁止接見通信。茲案件經審理迄今
    ，被告完全坦認犯行，認為被告犯罪嫌疑雖仍屬重大，然若
    以新臺幣（下同）50,000元具保並限制住居，則無繼續羈押
    之必要，爰依法裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  石家禎
                                    法  官  林家聖
                                    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
