【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第33號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人甲○○依本院之指定繳納保證金新臺幣（下同）5 仟
    元後，將被告釋放，茲因被告於具保後逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，爰依同法
    第121 條第1 規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
    無羈押之必要，由具保人依本院之指定，於民國98年8 月3
    日繳納保證金5 仟元後，將被告釋放，嗣被告因前開案件，
    於98年8 月17日經本院以98年度訴字第598 號判決判處有期
    徒刑1 年，並於98年9 月21日確定後，即傳拘無著，且聲請
    人依具保人之住所地發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國
    99年5 月6 日到案執行，具保人亦未能遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院收受刑事保證金
    通知、刑事保證金收據、拘票、報告書、送達證書、戶籍謄
    本、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑人、具保人
    現均未在監執行或受羈押，復有渠等在監所最新資料報表及
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，足見受刑人業
    已逃匿，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，
    自屬有據，自應將原繳納之上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
