【裁判字號】    99,簡,823
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第823號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1727號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前於：(一)民國96年間犯毒品
    危害防制條例三罪，經本院以96年度訴字第221 號判決判處
    有期徒刑8 月、8 月及8 月，應執行有期徒刑1 年10月確定
    （嗣因96年減刑各減為有期徒刑4 月、4 月及4 月，應執行
    有期徒刑11月確定）；又犯毒品危害防制條例之罪，經本院
    以96年度訴字第477 號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒
    刑5 月確定，嗣各罪因96年減刑及定執行刑為有期徒刑1 年
    3 月確定；(二)96年間又因犯毒品危害防制條例之罪，經本院
    以96年度訴字第939 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；又
    犯竊盜罪，經本院以96年度簡字1669號判決判處有期徒刑4
    月確定，嗣二罪經定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定。前
    述(一)(二)之刑經接續執行，於98年8 月26日假釋出獄付保護管
    束，並於98年12月6 日假釋期滿執行完畢」；暨關於財物之
    記載，更正為「鐵捲門片3 捲（重約15公斤，值約新台幣15
    0 元）、白鐵1 支（重約8 公斤，值約新台幣253 元）」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告有如前
    述之有期徒刑執行完畢紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。茲
    審酌被告有竊盜前科，素行不佳，及本件所竊取之財物價值
    不高，且已返還被害人，犯罪所生危害尚微，暨於犯後坦承
    犯行、態度尚稱良好，另衡其犯罪之動機、目的、使用之手
    段等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
