【裁判字號】    99,簡上,31
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第31號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服本院98年度簡字第
2138號98年12月29日刑事簡易判決（98年度偵字第7573號），提
起上訴，本院第二審合議庭判決如下︰
    主          文
原判決撤銷。
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件原審判決書之記載（如附
    件）。上訴人即被告則以非直接對其母為之云云提起本件上
    訴，請求撤銷原判決。
二、查被告確有原判決認定之違反保護令事實，業據其於原審審
    理中供承在案（見原審卷第60頁準備程序筆錄），且經被害
    人即其母江張對仔於偵查中結証在卷（見偵卷第17頁訊問筆
    錄），被告事後支吾其詞謂非直接對其母為之云云，顯係飾
    卸之詞，無足取信，犯行已臻明確。
三、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；而所謂騷擾，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人
    之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防
    治法第2 條第1 款、第3 款分別定有明文。是核被告即上訴
    人所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪
    。又其有如原審判決書事實欄所示之科刑及執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足憑，其於刑之執行完
    畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前有多次前科及
    其犯後態度，及本件犯後被害人亦表示原宥之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
四、原審論罪科刑固非無見，惟被害人即被告之母於本院審理中
    已表示原諒被告（見本院99年5 月6 日委請警方查訪後之公
    務電話紀錄），原審量處被告有期徒刑5 月即毋寧過重，是
    上訴雖無理由，然原審未及審酌被害人已與被告和解之旨，
    即有未妥之處，合應撤銷原判決，並判決如主文第二項所示
    。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第369 條第1 項前段、
    第364 條、第299 條、家庭暴力防治法第61條第2 款、刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第一庭      審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
