【裁判字號】    99,聲,555
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第555號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反期貨交易法案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度聲沒字第55號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件檢察官聲請書所載。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反期貨交易法案件，經臺灣屏東地方
    法院檢察署檢察官以94年度偵字第1546、2356號緩起訴處分
    確定，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。又扣案如附表所示之物品，均係屬其所有且供犯
    前述之罪所用之物，業據其供陳屬實，聲請人單獨就前開物
    品聲請宣告沒收，揆諸前揭說明，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1.傳真機1台。
2.行動電話2支。
3.錄音機3台。
4.紀錄散戶叫單錄音帶4捲（聲請書誤載為5捲）。
5.郵局存摺2本。
6.電腦主機1台。
7.租用電腦軟體（新網路贏家）收據1張。
8.交易紀錄單1冊又1張（聲請書誤載為2張）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
