【裁判字號】    99,聲,480
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第480號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件（本院99年度
訴字第214 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣陸萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住
居在高雄縣內門鄉內東村柿子園二十五號。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告對本件犯行均已認罪，本件並經以
    簡式審判程序辯論終結，停止羈押對證據保全尚無妨礙，被
    告復願受限制住居之約束以配合執行之傳喚，爰聲請准予具
    保停止羈押等語。
二、經查：聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，經檢察官提起公訴，本院於訊問被告後，認其涉犯毒品危
    害防制條例第8 條第1 項、第2 項轉讓第一級、第二級毒品
    罪、第10條第1 項、第2 項施用第一級、第二級毒品罪、第
    11條第3 項持有逾量第一級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且其於
    偵查中係經通緝到案，於83年、91年均有通緝紀錄，有事實
    足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必
    要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，自99年3
    月18日起執行羈押。茲經本院於99年5 月5 日訊問被告後，
    認被告雖涉上開罪嫌重大，其羈押之原因亦仍繼續存在，惟
    如命具保亦可維持後續審判及執行程序之進行，而無繼續羈
    押之必要，故准予被告提出新臺幣6 萬元之保證金後，停止
    羈押，並限制住居在高雄縣內門鄉內東村柿子園25號。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項、第110 條第1 項、第111 條
    第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
