【裁判字號】    99,財管,7
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度財管字第7號
聲  請  人  內政部南區老人之家
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（民國8 年1 月4 日出
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為屏東縣
    屏東市瑞光里香揚巷1 號）係內政部南區老人之家收容安養
    之院民，於99年2 月14日死亡，死後留有遺產金額新台幣（
    下同）36949 元，現存於聲請人公庫保管金專戶內。惟被繼
    承人於93年3 月15日因未婚無子嗣乏人照顧而轉入由聲請人
    照顧，其應繼承之全部繼承人均相繼死亡，致無法依民法第
    1177條第1 項前段規定選定遺產管理人，今為管理其遺產，
    爰依民法第1176條第6 項後段、第1178條第2 項規定，聲請
    指定財政部國有財產局臺灣南區辦事處為被繼承人之遺產管
    理人，並提出死亡證明書、遺產清冊影本、內政部南區老人
    之家院民個案調查紀錄表影本、戶籍謄本影本、繼承系統表
    、喪葬會議紀錄影本、喪葬費用支出概算表、內政部南區老
    人之家證明書影本、郵政存簿儲金簿影本等件為證。
二、經查，聲請人主張之上揭事實，固據其提出甲○○之死亡證
    明書、遺產清冊影本、內政部南區老人之家院民個案調查紀
    錄表影本、戶籍謄本影本、繼承系統表、喪葬會議紀錄影本
    、喪葬費用支出概算表、內政部南區老人之家證明書影本、
    郵政存簿儲金簿影本等件為證，惟據卷附聲請人所提出之戶
    籍謄本資料及本院依職權向屏東縣屏東市戶政事務所函查得
    知，被繼承人甲○○尚有第三順位繼承人即被繼承人同父異
    母之妹楊定歸，有屏東縣屏東市戶政事務所99年5 月5 日屏
    市戶49字0990002799號函暨附件戶籍謄本在卷可稽；復經本
    院依職權調查發現被繼承人之所有繼承人均無人聲明拋棄繼
    承，亦有99年3 月15日本院少年及家事庭查詢表1 份在卷可
    考。是本件被繼承人甲○○既尚有第三順位繼承人楊定歸存
    在，並非無人繼承，則本件聲請人遽以聲請指定遺產管理人
    ，於法自有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
