【裁判字號】    99,消債更,20
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第20號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示相關資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，經本院於99年2 月10日命補正
    ，聲請人固於99年3 月11日提出陳報狀，惟仍認須提出如附
    表所示相關資料到院。爰定期再命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  魏慧夷
附      表：
應補正事項：
1.提出債務人配偶尤政宜之兄尤政之之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本，及配偶尤政宜之兄尤政之財政部台灣省國稅局97、98
  年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
2.請就98年5 月25日所賣出之名下「瀚宇彩晶有限公司」之股票
  ，所得交易數額，說明其用途？
3.債務人既已負擔債務，說明何以每月仍繳納高額保費之必要？
4.應提出債務人名下所有車輛9353-JP 車號之貸款契約書籍相關
  證明文件。
5.說明向滿州鄉農會貸款之用途？
6.詳細說明參與之合會，現進行之情形？
7.說明配偶尤政宜擔任其兄尤政之保證人或貸款供其兄使用，尤
  政之有無清償該債務？或提供擔保？債務人有無代配偶之兄尤
  政之清償該債務？倘有，則清償之數額？
8.提出債務人長子尤信筑名下所有之不動產登記謄本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
