【裁判字號】    98,交訴,23
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第66
3 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○無駕駛執照，仍於民國97年8 月30日凌晨4 時45分許
    駕駛車牌號碼3400-WT （起訴書誤載為3400-TW ）號自小客
    車，沿屏東縣屏東市○○路由北往南方向行駛，途經忠孝路
    231-3 號前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，而當時天候晴，夜間有照明，路面乾燥、無缺陷、亦無
    障礙物，視距良好，依當時情形並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，採取必要之安全措施，適有李松淇騎乘車
    牌號碼WNJ-741 號輕型機車原沿同向行駛在乙○○前方，乙
    ○○因接聽電話而未注意車前狀況，不慎撞擊李松淇所騎乘
    之機車，致李松淇人車倒地並受有頭部撕裂傷併腦挫傷、左
    前臂、左小腿擦傷等傷害，嗣經警據報後到場處理，乙○○
    於肇事後在有偵查犯罪職權之公務員查知其為犯人前，主動
    向據報到現場處理之警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受
    裁判，李松淇則經送醫急救後仍於同日5 時30分許不治死亡
    。
二、案經李松淇之配偶丙○○、李松淇之子甲○○訴由屏東縣政
    府警察局屏東分局報請臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，本院認為適宜進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、證號查詢機車駕駛
    人資料表各1 紙及相片20幀在卷足憑。且被害人李松淇係因
    本件道路交通事故致頭部撕裂傷併腦挫傷，經送醫後仍不治
    死亡等情，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官督同法醫師
    相驗明確，並有寶建醫院診斷證明書、相驗筆錄、相驗屍體
    證明書、檢驗報告書各1 份及相片數幀附卷可稽，堪信被告
    之自白與事實相符。
三、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項定有明文，被告
    乙○○駕車自應注意上述道路交通安全規定並遵守之，而依
    當時狀況，又無不能注意之情事，詎因接聽電話而未注意車
    前狀況，以致肇事，被告之駕駛行為顯有過失，且被害人李
    松淇因本件道路交通事故死亡，與被告之過失行為間並有相
    當因果關係。此外，本件道路交通事故前經檢察官送請臺灣
    省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，結果認「乙○○
    無照駕駛小客車未注意車前狀況並採取必要之安全措施為肇
    事原因」，有臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會高屏
    澎區980134案鑑定意見書附卷可稽（見偵卷第5 、6 頁），
    與本院認定之事實相符，益足證被告確有過失，本件事證明
    確，被告過失致死之犯行洵堪認定。至上開鑑定意見書雖認
    被告為肇事次因云云，惟被告肇事前被害人並未轉彎等情，
    業據被告供承在卷，核與告訴人丙○○所述被害人行向相符
    ，則該鑑定意見所憑據之事實已有所不合，尚難以該鑑定意
    見採為對被告有利認定之依據，併此敘明。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告無駕駛執照，因而致人死亡，應依道路交通管理
    處罰條例第86條第1 項之規定加重其刑。被告於肇事後在有
    偵查犯罪職權之公務員查知其犯罪前，主動向據報到現場處
    理之警員陳明其為肇事者及肇事經過而接受裁判等情，有屏
    東縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙（
    見相卷第20頁）在卷足憑，應依刑法第62條前段之規定減輕
    其刑，並依法先加後減。爰審酌被告過失程度非輕，過失行
    為所造成之損害，犯罪後雖坦承犯行，惟未積極與告訴人和
    解，甚至一再逃避之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第276 條第1 項、第62條前段，道路交通管理處罰
條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪之法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
