【裁判字號】    99,補,177
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求給付保險費
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第177號
原      告  乙○○
上列原告與「債務人」新光人壽保險股份有限公司、被告甲○○
、丙○○間請求給付保險費事件，起訴不合程式。按起訴，應以
訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代
理人；二、訴訟標的及其原因事實；三、應受判決事項之聲明，
民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於本裁定送達後10日內補正訴狀表明
上列各款事項，並須按被告人數附繕本（含附件書證），逾期即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
