【裁判字號】    98,附民,138
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因請求損害賠償案件，本院於99年3 月30日所為之附帶
民事訴訟裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告韋英豪住屏東縣屏
東市○○里○○街17號另案於臺灣屏東監獄執行中）」部分，均
更正為「被告乙○○住屏東市○○街142巷3弄10號（另案於臺灣
屏東監獄執行中）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件被告因強盜案件而由原告甲○○提起請求損害賠償之附
    帶民事訴訟案件，原告最初於書狀內所列被告實為乙○○，
    惟因本院最初分案時卷首之當事人誤列被告為韋英豪，致其
    後本院依法作成移送民事庭之附帶民事訴訟裁定之原本及其
    正本，其當事人欄之被告均列為「韋英豪」，茲既發現該案
    之被告應為乙○○，原裁定原本及正本就被告之記載顯係誤
    寫，依前開說明，自應更正如上開主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
