【裁判字號】    99,簡,438
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第438號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役拾日，減為拘役拾伍日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據部分應增列「本院99年度屏院公字第001000262 號公證
    書本、行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東農場農作物委
    託經營契約書、本院調解筆錄」（見本院卷第10至11、12至
    22、28頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、查本件被告行為後，刑法業於民國95年7 月1 日修正施行，
    其中刑法第33條第5 款業已修正施行；修正後刑法第33條第
    5 款規定「罰金：新台幣1,000 元以上，以百元計算之」，
    與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上」不同，
    因修正後之規定將罰金刑最低額提高，對於被告等並非較為
    有利。故新法規定對於被告並非有利，依刑法第2 條第1 項
    前段規定，本件應適用修正前刑法。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，惟念其素行良好、自白犯行，犯後態度尚稱良好、竊
    佔面積非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑。又刑法第32
    0 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完成時犯罪
    即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為之繼續。
    又因所竊佔者為他人不動產，祇是非法獲取其利益，其已否
    辦理登記，與犯罪行為之完成無關（最高法院66年臺上字第
    3118號判例參照）。是本件被告犯罪時間，在96年4 月24日
    之前，且所犯上開罪名合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條規定，依該條例第2 條第1 項第3 款規定，各減其宣
    告刑2 分之1 ，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定（被
    告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條已經刪除，刑法第
    41 條 第1 項前段亦經修正，關於易科罰金之折算標準，已
    由銀元100 元、200 元、300 元修正為新臺幣1,000 元、2,
    000 元、3,000 元，因修正後之規定提高易科罰金折算標準
    ，對被告並非有利，應適用修正前之刑法規定），諭知易科
    罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾受刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，復佐以被告於本院審理期間業與被害人達成
    和解並辦理完成竊佔土地之相關承租、委託經營事宜（見本
    院卷第10至11、12至22、28頁），堪認其確有悔意，信其經
    此偵、審程序及刑之宣告，應當知所警惕而無再犯之虞，因
    此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年（被告犯罪雖在修正刑法施行前，然緩刑之宣告
    ，應適用修正後刑法之規定，最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照），以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第320 條第2 項，修正第41條第1 項前
    段，刑法第74條第1 項第1 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1 條前段、第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決判處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起20日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
