【裁判字號】    99,簡,818
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第818號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。爰審酌被
    告不知尊重他人所有權而為竊佔之行為，自應受相當之刑事
    非難，惟念其自白犯行，犯後態度尚稱良好、竊佔面積非鉅
    、家庭經濟狀況勉持，生活狀況不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另被告固於民國81年間，因違反國家總動員法
    案件，經本院以81年度訴字第130 號判決判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。然按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失
    其效力，刑法第76條定有明文，此種情形，即與未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告者相同，仍與刑法第74條第1 款所規定之
    緩刑條件，並無不符（最高法院87年度臺非字第56號判決意
    旨參照），是本件被告事後已坦承犯行，深具悔意，復參以
    竊佔土地上所種植之植物均已剷平，回復原狀，信其經此偵
    、審程序及刑之宣告後，應當知警惕而無再犯之虞，本院認
    以暫不執行上開宣告之刑為當，爰依刑法第74條1 項第1款
    規定予以宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項，第41條第1 項前段，第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
