【裁判字號】    99,訴緝,35
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第35號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1452
號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告林欣喜回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、查被告林欣喜現因腦中風而無法自理生活、對外界知覺沒反
    應等情，業據被告之配偶陳珈薇陳明在卷，並有診斷證明書
    及照片附卷可稽，是被告顯已心神喪失，爰依刑事訴訟法
    第294 條第1 項之規定，於被告回復以前停止審判，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  石家禎
                                      法  官  程士傑
                                      法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱郁芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
