【裁判字號】    99,聲,603
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第603號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第474號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示詐欺、竊盜共四罪，應執行有
期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件等罪，先後經判
    決判處如附表所載之刑，均經確定，依刑法第53條及第51條
    第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾30年；數罪併罰，有二裁判以上者，
    依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第51條第
    5 款及第53條分別定有明文。
三、查受刑人因犯如附表編號1 至2 所示詐欺二罪、編號3 所示
    竊盜之罪，經本院判處有期徒刑10月、1 年、10月，應執行
    有期徒刑2 年4 月確定；又犯如附表編號4 所示詐欺之罪，
    經本院判處有期徒刑3 月確定，有如附表所示各刑事判決及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數
    罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項、刑法第51條第5
    款、第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
