【裁判字號】    99,易,296
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第296號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1924號
）被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均
以壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因無代步之工具，(一)於民國99年1 月25日凌晨零時17
    分許，騎乘車牌號碼M7T-960 號重型機車，行經屏東縣萬丹
    鄉○○村○○路12號對面路旁，見陳郭桂香所有、現為丙○
    ○使用之車牌號碼7133-WT 號自用小貨車停放在該處，且四
    下無人有機可趁，竟意圖為自己不法之所有，持鑰匙1 把（
    未扣案），開啟上開丙○○所使用之自用小貨車車門，並以
    前開鑰匙啟動該車電源之方式，竊取上開營業用小貨車，得
    手後旋即駕駛該車離去；(二)復於同年1 月28日5 時30分許，
    行經屏東縣南州鄉○○村○○路60號之2 前，見林顏美所有
    車牌號碼2772-XQ 號自用小貨車停放於該處，另基於意圖為
    自己不法之所有，以其持有之上開鑰匙1 把，開啟上開林顏
    美所有自用小客車電源之方式，竊取停放在該處之上開自用
    小貨車，得手後旋即駕駛該車離去，留供己用。嗣於同日17
    時20分許，乙○○駕駛前開竊得之車牌號碼2772-XQ 號自用
    小貨車行經潮州鎮市區時，為林顏美之夫甲○○所發現，乃
    循線追趕，仍為乙○○所逃逸，嗣為警於99年2 月6 日凌晨
    1 時20分許，在屏東縣潮州鎮大同市○○○○○道路旁尋獲
    上開林顏美所有上開營業用小客車，始循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局及東港分局報告臺灣屏東地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯竊盜等罪，並非法定刑為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第
    一審之案件，而被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    。又簡式審判程序之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第
    1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第16
    4 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第273 條之2 亦定
    有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格證據調查，併予
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本院審理時坦承不
    諱，核與被害人蔡中霖及證人甲○○於警詢所證述之上開自
    用小貨車遭竊取之被害情節及尋獲過程大致相符，並有車籍
    查註基本資料表2 紙、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單2 紙、贓物認領保管單1 紙、監視器翻拍畫面4 張及現場
    照片3 張在卷可資憑佐，是被告所為前揭自白，核與客觀事
    實相符，堪與採信。準此，本件事證已臻明確，被告上開竊
    盜犯行，均洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，均係刑法第320 條第1 項之竊盜罪，又
    被告所犯上述2 罪，犯意各別，行為互殊，應與分論併罰。
    爰審酌被告乙○○僅國中畢業，智識程度不高，曾因竊盜、
    毒品等案件，經有期徒刑之宣告及刑之執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，堪認其素行不佳，且被
    告正值青年，竟囿於貪念竊取財物，侵害他人財產法益，不
    知努力奮發向上，端正品行，思循正途謀生，反起意行竊，
    缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為實不足取；惟念其
    行竊手段平和，所竊取財物價值尚非甚鉅，且車牌號碼2772
    -XQ 號營業用小貨車業經被害人林顏美之夫甲○○代為領回
    ，此有贓物認領保管單1 紙在卷可參，及其於警詢、審理中
    坦承全部犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，併定其應執行刑，及諭知易科罰金之標準，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  鍾小屏
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
