【裁判字號】    99,交聲,138
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第138號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國99年4 月6 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁80-V00
000000-0號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣伍仟元，並應吊扣小型車普通駕駛執照壹年及接
受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人乙○○於民國97年7 月5 日晚間6
    時許，駕駛車牌號碼為7260-FD 號之自用一般小貨車，在屏
    東縣牡丹鄉○○路段（台199 線）23.3公里處，撞及訴外人
    陳育軫駕駛之車牌號碼5982-ME 號一般自用自小客車，為警
    據報對其測得呼氣酒精濃度為每公升0.89毫克，超過標準之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第
    24條第1 項第2 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）49
    ,500元，及吊扣普通小型車駕駛執照1 年，並施以道路交通
    安全講習。
二、異議意旨則以：伊酒駕行為業經臺灣屏東地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區提供120小時之義務勞務，並
    參加法治教育2 場，異議均已履行完畢，是原處分有違一事
    不二罰原則，爰依法聲明異議等語。
三、按「汽車駕駛人有下列情形之一者，不得駕車：．．二、飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升○‧
    二五毫克或血液中酒精濃度超過百分之○‧○五以上。」、
    「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處
    新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該
    汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣
    駕駛執照二年．．：一、酒精濃度超過規定標準。」，此道
    路交通安全規則第114 條第2 款、道路交通管理處罰條例第
    第35條第1 項第1 款分別定有明文。
四、又按94年2 月5 日公布，於95年2 月5 日施行之行政罰法第
    26條規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務
    規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政
    罰或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項
    行為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之
    裁判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」，此即
    所謂「一事不二罰原則」，究其立法理由，一行為同時觸犯
    刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同
    屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故在處罰目
    的相同且處罰方式相同時，若依刑事法律處罰，即足資警惕
    時，實無一事二罰再處行政罰之必要；且刑事法律處罰，由
    法院依法定程序為之，較符合正當法律秩序，應予優先適用
    ，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。至於「
    不起訴處分」、或「無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    」者，俱係對於被告不為刑事處罰之結果，此時因為刑處罰
    不存在，對該刑事不處罰之行為，依違反行政法上義務規定
    裁處，自不致有一行為二罰之情。換言之，該條第2 項，所
    以得依行政罰法裁處，係因為於刑事程序中之該被告並未受
    到刑事處罰之效果。
五、次按偵查程序中的「緩起訴處分」，檢察官得依刑事訴訟法
    第253 條之2 的規定，得命被告於一定期間內遵守或履行各
    款負擔，這其中不論是「回復損害性質」（向被害人道歉；
    立悔過書；向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害
    賠償；或向公庫或指定之公益團體、地方自治團體支付一定
    之金額等）、「社區服務性質」（向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時以上240 小時以下之義務勞務）
    或「保護觀察性質」（完成戒癮治療、精神治療、心理輔導
    或其他適當之處遇措施；保護被害人安全之必要命令；預防
    再犯所為之必要命令）等，均屬對於被告以「負擔」，此為
    單純之不起訴處分所無，且依據刑事訴訟法第253 條之3 的
    規定，緩起訴處分在一定條件下，檢察官尚得依職權或告訴
    人之聲請予以撤銷之，亦與不起訴處分之效力不同，在在足
    徵緩起訴處分與不起訴處分並非相同；又立法院第5 屆第6
    會期第15次會議於94年1 月14日三讀通過行政罰法時，刑事
    訴訟法第253 條之1 至第253 條之3 有關緩起訴處分之相關
    規定，早於91年2 月8 日公布並於91年2 月10日施行，而行
    政罰法立法之時，於第26條第2 項之規定，僅列「不起訴處
    分」而未列「緩起訴處分」，顯然係立法者有意的排除；再
    者，上開緩起訴所附之負擔，既屬行政機關（檢察機關隸屬
    於行政院法務部）之處分，亦屬司法機關（依釋字第392 號
    解釋，檢察機關為廣義司法機關）所為之裁罰，實質上具有
    「刑罰」之性質。基於上開的理由，本院認為行政罰法第26
    條第2 項規定，所稱之「不起訴處分」，並不包括「緩起訴
    處分」在內，故一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義
    務規定，於偵查中由檢察官附上開負擔為緩起訴處分確定，
    而行為人已履行緩起訴之負擔並緩起訴期滿未經撤銷者，亦
    有上開行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」之適用，而非
    行政罰法第26條第2 項所涵攝（參照臺灣高等法院暨所屬法
    院97年度法律座談會提案第39號之研討結果）。
六、經查，異議人乙○○於97年7 月5 日晚間6 時許，駕駛車牌
    號碼為7260-FD 號之自用一般小貨車，在屏東縣牡丹鄉○○
    路段（台199 線）23.3公里處，撞及訴外人陳育軫駕駛之車
    牌號碼5982-ME 號一般自用自小客車，為警據報對其測得呼
    氣酒精濃度為每公升0.89毫克，超過標準之違規，已逾規定
    不得駕駛車輛之濃度標準，乃依法掣單舉發違規，而異議人
    同一酒後駕車之行為，因同時觸犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪，亦遭移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官偵辦，經
    該署檢察官於以97年度偵字第6282號緩起訴處分，緩起訴期
    間為1 年，於緩起訴處分確定日起至緩起訴期間屆滿前2 月
    止，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120小時
    之義務勞務，並參加法治教育2 場，經檢察官依職權逕送再
    議，由臺灣高等法院高雄分院檢察署於97年11月24日以97年
    度上職議字第5110號處分書駁回再議而確定，異議人已依通
    知向臺灣屏東地方法院檢察署所指定之屏東縣車城鄉公所提
    供120 小時勞務，並接受法治教育2 次，且該緩起訴亦於98
    年11月23日屆滿而未經撤銷等情，業經本院調取臺灣屏東地
    方法院97年度偵字第6282號、97年度職議字第752 號、97年
    度緩字第1078號、97年度緩觀勞字第356 號、97年度緩護命
    字第348 號等卷宗，核閱無訛。另異議人具狀聲明異議亦自
    承有上開酒後駕車之行為，是異議人酒後超過規定標準駕駛
    動力交通工具而為警查獲之事實，堪以認定。是則，揆諸上
    開規定及說明，原處分機關對異議人上開酒後駕車之違規行
    為裁處罰鍰49,500元，於法即有違誤，自應由本院予以撤銷
    ，至於原處分關於吊扣駕駛執照及道安講習部分，依上開規
    定，原處分機關依法仍得裁罰。準此，本院就上開撤銷部分
    ，另自為裁定如主文第二項所示。
七、應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處
    理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
