【裁判字號】    99,簡上,53
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第53號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
右上訴人因被告偽造文書案件，不服本院98年度簡字第2135號中
華民國98年12月31日刑事簡易判決（98年度偵字第3780號），提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則循告訴人乙○○之請求
    以被告所還款項與其本次犯行無涉，原審僅量處其有期徒刑
    4 月，尚屬過輕云云提起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之刑法第216 條、第210 條及同
    法第339 條之罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑（210 條）
    、拘役或科或併科30000 元以下罰金（刑法第339 條），原
    審斟酌被告之犯罪動機、告訴人受損金額及被告犯後已返還
    部分款項且坦承犯行等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，
    並諭知如易科罰金之金額，刑度已稱妥適。次查被告本次犯
    行致告訴人受損10餘萬元，加以之前欠款數十萬元，被告原
    承諾每月還款1 萬3 千元，然現每月還款8000元，原審判決
    後被告仍遵期還款等情，業經被告及告訴人於本院審理中供
    述在案，且有收據影本3 紙附卷可稽，是現被告未如告訴人
    之意者，係每月還款金額未達彼等之前調解時所定額度等，
    然亦可見被告現所還者顯將所欠與所騙加總，自不得以其現
    今尚未全數清償，即以之謂原審量刑過輕。綜上所述，上訴
    理由謂原審量刑過輕云云，尚屬無據，此外原判決認事用法
    復無何違法或不當之處，本件上訴，自無理由，核應予以駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
