【裁判字號】    98,訴,157
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第157號
原      告  丙○○
原      告  戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告丙○○、戊○○之訴駁回。
訴訟費用（關於丙○○、戊○○部分）由原告丙○○、戊○○負
擔。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    、當事人及法定代理人。二、訴訟標的及其原因事實。三、
    應受判決事項之聲明。又起訴不合程式或不備其他要件者。
    法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第244 條第1 項、第249
    條第6 款定有明文。
二、經查，本件原告丁○○、乙○○於民國97年12月18日對被告
    甲○○（被告尚有章鳳池、魏開洪，此部分業於97年12月18
    日經本院97年度附民字第142 號作成和解筆錄在案）提起附
    帶民事賠償訴訟，然而原告丙○○、戊○○並未同時對被告
    甲○○提起附帶民事賠償訴訟，僅於97年12月18日本院97年
    度附民字第142 號作成和解筆錄時列名原告，經本院依職權
    調閱本院97年度訴字第855 號刑事卷全卷審認無訛，並有該
    和解筆錄及附帶民事訴訟起訴狀附於97年度附民第142 號卷
    內可稽。足認原告丙○○、原告戊○○實際上並未提起本件
    附帶民事訴訟，爰依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款之規
    定，不經言詞辯論以裁定駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
