【裁判字號】    99,審竹簡,313
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8172、9116號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：戊○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年10月8日晚上7時30分許，在新竹市中興百貨前，將
    其所申辦之中華郵政股份有限公司新竹武昌郵局（下稱新竹
    武昌郵局）帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交
    付予1 名自稱「麥先生」某真實姓名年籍均不詳之成年男子
    。嗣該名自稱「麥先生」成年男子所屬詐欺集團成員即共同
    基於意圖不法所有之犯意聯絡與行為分擔，在拍賣網站上刊
    登如附表所示之拍賣訊息及手法，使如附表所示之甲○○、
    乙○○、丙○○、丁○○等人陷於錯誤，而於附表所示之時
    間，將如附表所示之金額匯入戊○○之上開帳戶內。嗣甲○
    ○、乙○○、丙○○、丁○○等人知悉受騙而報警查獲。
二、案經甲○○、丁○○訴由臺北市政府警察局松山分局移送及
    新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告戊○○於本院訊問中之自白（見本院卷第25頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第9116號偵查卷第5 至6 頁、98年度偵字第
      81 72 號偵查卷第8 至9 頁）。
（三）被害人乙○○於警詢中之指述（見上開偵字第8172號偵查
      卷第13至14頁）。
（四）被害人丙○○於警詢中之指述（見上開偵字第8172號偵查
      卷第18至19頁）。
（五）告訴人丁○○於警詢中之指述（見上開偵字第8172號偵查
      卷第24至25頁）。
（六）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年10月21日竹營字第09
      80100957號函暨檢附被告戊○○之存簿儲金帳戶立帳申請
      書影本、查詢帳戶最近交易資料各1份（見上開偵字第817
      2號偵查卷第36至38頁）。
（七）中華郵政股份有限公司新竹郵局98年10月26日竹營字第09
      80100962號函暨檢附被告戊○○之存簿儲金帳戶立帳申請
      書影本、客戶歷史交易清單各1 份（見上開偵字第9116號
      偵查卷第17至20頁）。
（八）中華郵政股份有限公司新竹郵局99年5月12日竹營字第099
      1800464 號函暨檢附被告戊○○之存簿儲金帳戶歷史交易
      清單各1份（見院卷第35至36頁）。
（九）告訴人甲○○所提供之國泰世華銀行自動櫃員機交易明細
      表影本、被害人丙○○所提供之合作金庫自動櫃員機交易
      明細表影本、告訴人丁○○所提供之中國信託銀行自動櫃
      員機交易明細表影本各1 紙（見上開偵字第9116號偵查卷
      第21頁，偵字第8172號偵查卷第22、29頁）。
（十）告訴人丁○○所提供之列印雅虎奇摩拍賣網站資料4 張（
      見上開偵字第8172號偵查卷第32至35頁）。
（十一）內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市政府警
        察局松山分局松山派出所陳報單、受理各類案件紀錄表
        、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、
        受理刑事案件報案三聯單內政部警政署反詐騙諮詢專
        線紀錄表、臺中市警察局第二分局育才派出所受理詐騙
        帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單
        內政部警政署反詐騙案件紀錄表、臺北市警察局大同分
        局寧夏派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
        刑事案件報案三聯單內政部警政署反詐騙諮詢專線紀
        錄表、花蓮縣政府警察局鳳林分局光復分駐所受理各類
        案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單（見上開偵字第
        9116號偵查卷第23至27頁、上開偵字第8172號偵查卷第
        10、12頁、15至17頁、20、21、23、28、30、31頁）
（十二）綜上，本件被告戊○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「麥先生」之成年人及其所屬之詐騙集團成員
      等人取得上開被告戊○○所有金融相關之帳戶資料後，即
      共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，在如附表編號
      1 至4 所示之手法，致使如附表編號1 至4 所示之告訴人
      甲○○、被害人乙○○、丙○○、告訴人丁○○等人分別
      陷於錯誤，而於附表編號1 至4 所示之時間，將如附表編
      號1 至4 所示之金額匯入被告戊○○所交付上開帳戶內，
      是核自稱「麥先生」之成年人與所屬詐騙集團成員等成年
      人本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
      又上開自稱「麥先生」之成年人與其所屬詐騙集團成員等
      就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
      犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告戊○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告戊○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告戊○○猶提供
      相關金融帳戶資料予該自稱「麥先生」與其所屬詐欺集團
      成員，當堪認被告戊○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告戊
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告戊○○基
      於幫助上開自稱「麥先生」之成年人與其所屬詐騙集團成
      員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所有之新竹武昌
      郵局帳號00000000000000號帳戶之金融卡及密碼等資料提
      供予上開自稱「麥先生」之成年人與其所屬詐騙集團成員
      等成年人供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規
      定減輕其刑。
  ４、被告戊○○以1 次交付上開帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助詐騙集團成員先後詐騙告訴人甲○○等人，而觸犯數
      幫助詐欺取財罪，為同種想像競合，應依刑法第55條前段
      之規定，從一重處斷。
（二）量刑：爰審酌被告戊○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素行良善，惟其得
      以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具
      ，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然事後已分別與告訴人甲○○等人達成調
      解（調解情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告戊○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且於本院99年4 月1 日行調解程序時與告訴人甲○○、被
      害人乙○○、丙○○、告訴人丁○○等人分別達成調解；
      被告戊○○願於99年4 月8 日前分別一次給付至告訴人及
      被害人等人所指定之帳戶等情（告訴人甲○○20,000元，
      被害人乙○○10,100元，被害人丙○○7,620 元，告訴人
      丁○○16,600元），此有本院99年4 月1 日99年度竹調字
      第68號調解筆錄、被告戊○○陳報之國泰世華商業銀行存
      款憑證客戶收執聯、匯出匯款憑證各1 份、郵政國內匯款
      執據2 份在卷可稽（見本院卷第20至21頁、29至32頁），
      堪認被告戊○○確已依調解條件賠償予上開告訴人及被害
      人等，足稽被告戊○○深具悔意，本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1項前段、第2項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 「切勿逕送上級法院」
。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬────────────────┬────┐
│編號│被害人│ 詐騙方式及匯款金額【新臺幣】   │備註    │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 1  │甲○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│臺灣新竹│
│    │(告訴 │「ＳＯＮＹ電視」之賣息，使甲○○│地方法院│
│    │人)   │信以為真而陷於錯誤，於98年10月6 │檢察署98│
│    │      │日上午10時30分許，登入雅虎奇摩拍│年度偵字│
│    │      │賣向詐騙集團成員詢問，嗣詐騙集團│第9116、│
│    │      │成員於同日下午4時12分撥打電話給 │8172號偵│
│    │      │甲○○表示要私下交易，使甲○○信│查卷。  │
│    │      │以為真而陷於錯誤，並於同日下午5 │        │
│    │      │時18分至台北市○○○路○段99號國 │        │
│    │      │泰世華銀行自動櫃員機將20,000元轉│        │
│    │      │帳匯入戊○○本件帳戶中而受騙。  │        │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 2  │乙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│臺灣新竹│
│    │      │「國際牌相機（型號：LX3）」之賣 │地方法院│
│    │      │息，使乙○○信以為真而陷於錯誤，│檢察署98│
│    │      │於98年10月6日下午3時31分許，登入│年度偵字│
│    │      │雅虎奇摩拍賣向詐騙集團成員下標後│第8172號│
│    │      │，並於同日下午3時55分利用網路ATM│偵查卷。│
│    │      │將10,100元轉帳匯入戊○○本件帳戶│        │
│    │      │中而受騙。                      │        │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 3  │丙○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│臺灣新竹│
│    │      │「Eeepc手提電腦」之賣息，使張亦 │地方法院│
│    │      │凡信以為真而陷於錯誤，於98年10月│檢察署98│
│    │      │6日某時許許，登入雅虎奇摩拍賣向 │年度偵字│
│    │      │賣家帳號「peter.chu」下標後，並 │第8172號│
│    │      │依指示於同日晚上6時13分至合作金 │偵查卷。│
│    │      │庫銀行之自動櫃員機將7,620元轉帳 │        │
│    │      │匯入戊○○本件帳戶中而受騙。    │        │
├──┼───┼────────────────┼────┤
│ 4  │丁○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登│臺灣新竹│
│    │(告訴 │「Canon-500D相機」之賣息，使魏│地方法院│
│    │人)   │珊信以為真而陷於錯誤，於98年10月│檢察署98│
│    │      │6日晚上6時30許許，登入雅虎奇摩拍│年度偵字│
│    │      │賣向賣家帳號「cmo0420g」下標後，│第8172號│
│    │      │並依指示於同日晚上7 時33分至羅東│偵查卷。│
│    │      │鎮○○○路中國信託銀行之自動櫃員│        │
│    │      │機將16,600元轉帳匯入戊○○本件帳│        │
│    │      │戶中而受騙。                    │        │
└──┴───┴────────────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
