【裁判字號】    99,審易,291
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易字第291號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（99年
度毒偵字第525 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國99年5月19日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點肆零伍公克）
    ，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用第二級毒品案件，經臺灣
      苗栗地方法院以91年度毒聲字第18號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於91年1 月24日執行完畢釋
      放出所，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於同日以90年
      度毒偵字第1831號為不起訴處分確定。又於95年間，因連
      續施用第二級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於95年6 月
      26日以95年度易字第324 號判決判處有期徒刑8 月，嗣經
      上訴及撤回上訴，於95年11月22日確定；又於95年間，因
      重利、妨害自由等案件，經臺灣高等法院臺南分院於96年
      3 月29日以96年度上易字第82號判決分別判處有期徒刑3
      月、3 月確定；上揭各罪再經臺灣高等法院臺南分院於96
      年9 月20日以96年度聲減字第1123號裁定分別減為有期徒
      刑4 月、1 月又15日、1 月又15日，定應執行刑有期徒刑
      6 月確定，嗣於96年10月16日易科罰金執行完畢。另於94
      年間，因收受贓物、偽造印文等案件，經臺灣臺南地方法
      院於97年3 月11日以97年度簡上字第6 號判決分別判處有
      期徒刑2 月，減為有期徒刑1 月；有期徒刑3 月，減為有
      期徒刑1 月又15日，定應執行刑有期徒刑2 月確定；再於
      96年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院於97
      年1 月8 日以96年度訴字第672 號判決判處有期徒刑10
      月，減為有期徒刑5 月；併科罰金新臺幣（下同）6 萬元
      ，減為罰金3 萬元確定；上揭各罪嗣經接續執行，甫於98
      年5 月21日縮刑期滿執行完畢（併執行罰金易服勞役30日
      ）。
（二）詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢，再因
      施用毒品案件經追訴處罰，5 年內復基於施用第二級毒品
      甲基安非他命之犯意，於99年2 月27日晚間11時許，在其
      位於新竹市○○路○ 段89巷35號居所內，以將第二級毒品
      甲基安非他命置於吸食器（未扣案）燒烤後吸取煙霧之方
      式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣乙○○因
      另案遭通緝，為警於99年3月1日晚間7 時許在上址執行逮
      捕，當場扣得乙○○所有之甲基安非他命1包（毛重0.6公
      克）；復經乙○○同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他
      命、甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院
      合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第47條第1項。
四、沒收銷燬：至為警扣得之第二級毒品甲基安非他命1 包（毛
    重0.6 公克，驗餘淨重0.4305公克），屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，係違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
