【裁判字號】    99,竹北交簡,294
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第723號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 行應補充「並
    於同日22時45分許抽血測得其血液中酒精濃度換算呼氣酒精
    濃度達每公升1.2 毫克。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度
    竹交簡字第1055號判決判處拘役30日，緩刑2 年確定，嗣經
    本院96年度撤緩字第25號裁定撤銷緩刑宣告，再經本院96年
    度聲減字第2732號裁定減刑為拘役15日確定，甫於99年5 月
    3 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，其所
    為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.2 毫
    克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
 三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
