【裁判字號】    99,審易緝,4
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審易緝字第4號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，檢察官提起公訴（97年度偵字第6869
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年5月1
9日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  楊長育
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因湮滅證據案件，經本院於94年
      4月20日以93年度重訴字第12號判決判處有期徒刑4月確定
      於95年2月27日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悛悔，因委託丁○○為其出售新竹縣竹東
      鎮二重埔200-162 號應有部分2分之1土地，雙方約定出售
      價金中，乙○○取得新台幣（下同）850 萬，其餘扣除稅
      金、代書費用等均歸丁○○所有。上開土地於96年4 月13
      日以987 萬元出售予黃澤豐，其中770 萬元款項業已支付
      予乙○○。剩餘80萬元款項嗣乙○○因毒品案件入戒治所
      執行強制戒治，由乙○○之兄丙○○（另經臺灣新竹地方
      法院檢察署檢察官以97年度偵字第6869號為不起訴處分）
      代收。詎乙○○於97年6 月27日停止強制戒治出所後，認
      丁○○此次土地買賣獲利甚鉅，心生不滿，明知其與丁○
      ○間土地出售價金款項全部業已支付，竟與真實姓名年籍
      均不詳之成年男子（下稱成年人甲）及廖春鴻（均未起訴
      ）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年6 月
      28日上午6 時許，由乙○○先以電話要求丁○○前往苗栗
      縣頭份鎮○○道見面商討土地買賣，待丁○○進入其所駕
      駛之自小客車後，即由乙○○向丁○○恫稱：丁○○侵占
      部分土地款，故尚積欠伊200 萬元，利息部分交由廖春鴻
      算等語，另廖春鴻乃向丁○○恐嚇稱：利息要60萬元等語
      ，復以丁○○若不處理，將以此事告知丁○○家中長輩、
      親友等情，使丁○○心生畏懼，而任由廖春鴻取走置於丁
      ○○皮包內其叔謝清水所開立、面額各為30、40萬之支票
      2 張；嗣乙○○、成年人甲及廖春鴻帶同丁○○前往新竹
      縣竹東鎮○里里○○路6 號羅應琮代書事務所，承前開恐
      嚇取財之不法犯意，要求丁○○簽立借據及面額260 萬元
      之本票，並由乙○○佯持事務所內之椅子作勢毆打丁○○
      （未施暴），使丁○○因心生恐懼，為保身體、生命安全
      未敢反抗，遂依其要求，簽立借據及面額260 萬元之本票
      ，乙○○始將丁○○釋放，嗣經丁○○報警處理，而為警
      循線查悉上情（丁○○所簽立之借據，業於本院99年5 月
      5 日準備程序當庭發還予丁○○收受）。
（三）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第346條第1項、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭    書記官  林兆嘉
                                法  官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
