【裁判字號】    99,竹簡,142
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第142號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月5
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟壹佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾萬玖仟柒佰捌拾貳元自民國九十九年一月二十六日起至清償
日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。查兩造所簽訂之信用卡約定條款第27
    條雖約定於涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院、臺灣士林地
    方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣臺中地方法院、臺灣高雄
    地方法院為第一審管轄法院，然並未排除原有管轄權法院之
    約定，而本件被告之戶籍設於新竹市○區○○路一段499 號
    14 樓 、居所地為新竹市○○區○○路1 段19巷33號，為本
    院轄區，原告向原有管轄權之被告住居所地法院即本院起訴
    ，本院自有管轄權。
三、次按，訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255 條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴聲明請求被
    告給付原告新台幣（下同）124,350 元，及其中109,782 元
    自民國99年1 月26日起至清償日止，按19.99%計算之利息，
    並自99年1 月26日逾期開始連續三個月按月加計違約金2,40
    0 元。惟於99年5 月5 日言詞辯論期日，減縮訴之聲明請求
    被告給付原告117,150 元，及其中109,782 元自99年1 月26
    日起至清償日止，按19.99%計算之利息，並捨棄前開違約金
    之請求，其餘聲明則相同，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可
    參，核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自
    應准許。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，其雖具狀稱：因
    其近日才找到工作，三個月為試用期間，須配合公司學習上
    課，無法向公司請假到庭，請於試用期滿後另訂期日並於週
    五下午16時後傳喚云云；然而被告亦可委任訴訟代理人到庭
    ，其所稱前開理由亦非屬正當理由，且核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告乙○○○○○○於民國93年1 月7 日向原告
    申請信用卡使用，並簽訂信用卡申請書及約定條款，依約定
    條款規定，被告得於特約商店記帳消費，惟依信用卡約定條
    款約定，應於當（次）月10日前向原告清償，清償方法則得
    繳交每月帳單上之最低應繳金額以上或全額償還所消費之帳
    款。但其未清償款項部分，自入帳日起按年息百分之19.99
    計算之利息，若於每月繳款截止日未繳足應繳帳款之最低應
    繳金額時，得依其未清償金額暨依約定條款所定自逾期開始
    連續3 個月，按月加計違約金2,400 元。被告於98年10月13
    日最後繳款7,755 元後，即未再清償其所欠款項；被告自98
    年11月10日起，即未依雙方合意之信用卡使用約定正常繳款
    ，連續2 期未繳足最低應繳金額，故本行於99年1 月18日依
    本行約定條款第21條之規定終止契約．並依約定條款第22條
    第1 項之規定，終止其期限利益。被告至99年1 月25日止結
    帳共117,150 元未按期給付，其中109,782 元為自93年1 月
    7 日起至99年1 月25日止之消費款，7,368 元為循環息，經
    原告屢為催討迄未清償。爰依消費借貸及兩造信用卡契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息等語
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，依其所提之答辯
    狀稱：
    被告原與同居人合夥成立公司，但因同居人酗酒、嗜賭成性
    ，於外以公司名義欠下大筆債務，又不告離開並竊取被告所
    有之票據，並騷擾恐嚇被告，造成被告精神狀況持續不穩且
    無法正常工作，因而無收入致生活困難，被告實有誠意清償
    所欠原告該筆帳款，但因現實狀況致使被告無法如期履行，
    請給予被告寬限期。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與其所述相符之信用卡申
    請書、約定條款、催收客戶基本資料查詢、信用卡消費明細
    帳單、戶籍謄本等件為證。被告就其所欠原告主張之帳款金
    額亦不爭執．僅辯稱其因同居人之故無收入生活困難，無法
    如期履行，請給予寬限期云云。然而被告既自98年11月10日
    起，連續2 期未繳足最低應繳金額，有原告提出之信用卡消
    費明細帳單為證。而原告亦於99年1 月18日依兩造所簽訂信
    卡款約定條款第21條之規定終止契約．並依前開約定條款第
    22條第1 項之規定，終止被告之期限利益。被告前開辯解即
    不足為憑。
(二)、從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被告
    給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予准許
    。
四、本件為適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第78條、第389條第1項第3款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
