【裁判字號】    99,司拍,74
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第74號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  龍其祥律師即周榮銘之遺產管理人
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人周榮銘於民國（下同）90年10月
    23 日 以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之債務，設定新台幣（下同）3,360,000 元之本金最高限
    額抵押權，存續期間為90年10月22日至140 年10月21日，清
    償日期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣債務人周榮
    銘於90年10月25日向聲請人借用下列款項：(一)借款800,000
    元，借款期限自90年10月25日起至120 年10月25日止，每月
    一期共分360 期自第37期起本金按期平均攤還，利息按借款
    餘額計付，利率依增補條款契約書所載，遲延履行時，除仍
    按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1
    成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計
    付違約金，詎相對人自98年2 月25日起即未繳納本息，尚欠
    本金670,000 元；(二)借款2,000,000 元，借款期限自90年10
    月25日起至110 年10月25日止，每月一期共分240 期，自第
    37期起本金按期平均攤還，利息按借款餘額計付，利率依增
    補條款契約書所載，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期
    超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎債務人
    周榮銘自99年1 月25日起即未繳納本息，尚欠本金1,499,30
    0 元及利息違約金；上開2 筆借款履經催討均未清償，依借
    據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，
    視為全部到期，又債務人周榮銘已於98年1 月14日死亡，其
    繼承人均拋棄繼承，經鈞院以98年度財管字第10號民事裁定
    選任龍其祥律師為債務人周榮銘之遺產管理人，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證
    明書、土地登記簿謄本1 件、建物登記簿謄本1 件、貸款契
    約書、約定書、借據2 件、鈞院98年度財管字第10號民事裁
    定、客戶往來明細查詢（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，相對人
    為被繼承人周榮銘之遺產管理人乙事，經本院依職權調閱指
    定遺產管理人卷宗屬實，且經本院依非訟事件法第74條之規
    定，以99年3 月29日新院燉民碩99司拍74字第6674號函，通
    知相對人得於5 日內就上開抵押權所擔保之債權額陳述意見
    ，該函於99年3 月31日合法送達，惟迄未見相對人有所陳述
    ，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
