【裁判字號】    99,交聲,172
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             99年度交聲字第172號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國99年2 月24日竹監自字第裁50
-E00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國99年2 月10日晚上11時10分許，駕駛車牌號碼JS-953
    8 號自小客車，行經新竹縣湖口鄉○○路○ 段539 巷前，因
    有酒後經酒精濃度測試結果呼氣值為每公升0.40毫克，而仍
    駕車行駛於道路上之違規事實，經新竹縣政府警察局竹北分
    局湖鏡派出所警員填製新竹縣政府警察局竹縣警交字第E000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單予以舉發。異議
    人於應到案日期即99年3 月7 日前之99年2 月24日到案聽候
    裁決，原處分機關仍認異議人違規事實明確，於同日以交通
    部公路總局新竹區監理所竹監自字第裁50-E00000000 號 違
    反道路交通管理事件裁決書（下稱本件裁決書），依道路交
    通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款
    （原處分漏引）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）34,500元、吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道路交通安全講習。異議人之配偶邱雅
    萍於99年2 月24日代為收受前揭裁決書後，異議人於同年3
    月22日聲明異議。
二、聲明異議意旨略以：我確實有於前揭時、地駕駛上開車輛，
    而有酒後駕車之違規行為，但我是以駕駛大貨車為業，僅領
    有大貨車駕照，並未實質領有小型車普通駕駛執照可供吊扣
    ，倘若逕吊扣我所持有的大貨車駕照，將導致我無法繼續工
    作而失業，家中生計亦受影響，故懇請僅吊扣我違規當時所
    駕駛車輛種類之駕駛執照，而請求撤銷原裁決處分，爰依法
    聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條定有明文；而行政程序法第68條第1項、第72條
    第1 項前段規定，送達由行政機關自行或交由郵政機關送達
    ，文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為
    之。次按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。上揭規定均為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，須合於此
    等程序規定，法院始得受理為實體之審查，倘法院認其聲明
    異議不合法律上之程式，且無從補正者，乃應依道路交通案
    件處理辦法第18條之規定，以裁定駁回之。次按依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文，而此在途期間
    之計算，依「法院訴訟當事人在途期間標準」定之。
四、經查：本件裁決書係原處分機關於99年2 月24日所為之裁處
    ，業經異議人之配偶邱雅萍於99年2 月24日代為簽名收受而
    合法送達於異議人等情，有個人基本資料查詢結果1 紙、交
    通部公路總局新竹區監理所送達證書1 紙暨其上異議人之配
    偶「邱雅萍」之簽名及所載日期附卷可參，且經本院以公務
    電話向異議人確認無訛，並有公務電話紀錄表1 紙附卷可憑
    。是依前揭道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，上
    開處分之異議期間應自送達（99年2 月24日）之翌日起算20
    日，又本件處罰機關為交通部公路總局新竹區監理所，其所
    在位置係位於新竹縣新埔鎮○○路○ 段58號，而異議人之住
    所地為新竹縣新豐鄉後湖子61號，非居住於處罰機關所在之
    鄉、鎮、市，然係居住於受理聲明異議案件法院即本院之管
    轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第2 款之規
    定，應依同標準第2 條第1 款中之「地方法院在途期間」欄
    中載日數，扣除在途期間，即本件應加計2 日之在途期間，
    則本件合法提起聲明異議之法定期間之末日應為99年3 月18
    日，次查，99年3 月18日為「星期四」，非星期日、國定假
    日或其他休息日。然查，本件異議人係遲至99年3 月22日始
    提出異議一情，有異議人於99年3 月22日所提之聲明異議狀
    1 份暨其上之收文戳章在卷供參，堪認異議人聲明異議於扣
    除在途期間後仍逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定
    聲明異議之期間，異議人對本件裁決書處分聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正，本院自應予以程序駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭      法  官      林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                 書記官     鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
