【裁判字號】    98,易,158
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄               98年度易字第158號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  潘秀華律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8422號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年5 月19
日下午4 時30分在本院刑事第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  邱玉汝
                      書記官  陳怡芳
                      通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途，已預
    見向其購買金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡者，目的與
    手段皆不尋常，應有持帳戶之相關物件，供己詐騙或恐嚇他
    人錢財之意，其亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡供他人使用
    ，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財罪之犯意，於民國97年10月29日前某日
    ，在不詳地點，將其所申辦之中華郵政股份有限公司橫山郵
    局局號0000000 號、帳號0000000 之帳戶提款卡及密碼，交
    付予1 名姓名年籍不詳之成年男子。嗣詐騙集團成員取得甲
    ○○上開帳戶之提款卡、密碼後，即意圖為自己不法之所有
    ，於97年10月29日某時，以電話向乙○○佯稱在東森購物頻
    道購買商品誤設定為分期付款，需至自動櫃員機操作更正云
    云，致乙○○陷於錯誤，依詐騙集團成員指示，於同日23時
    2 分匯款新臺幣（下同）1,999 元至甲○○上開帳戶內，嗣
    經乙○○發覺有異，始知受騙，並報警處理，而查悉上情。
  (二)案經新竹縣警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，判決如主文。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或 2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告等均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院（請勿「
    逕送上級法院」）。
本案經檢察官陳宏兆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
                  刑事第四庭  書  記  官  陳怡芳
                              法      官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書  記  官  陳怡芳
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
