【裁判字號】    99,審竹簡,660
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第660號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2703號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月；如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期
徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑陸月；如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國93年間，因偽造文書案件，經臺
    灣板橋地方法院於94年2月25日以94年度簡字第686號判決判
    處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經臺灣苗
    栗地方法院於94年8月2日以94年度苗簡字第608 號判決判處
    有期徒刑6月確定；上開2 案經接續執行，於95年11月8日縮
    刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本院於96年
    1月26日以96年度竹簡字第12號判決各均判處有期徒刑3月、
    3月，併定應執行有期徒刑5月確定，於97年1月2日縮刑期滿
    執行完畢。又於97年間，因竊盜案件，經本院於97年5月8日
    以97年度竹簡字第544號判決判處有期徒刑3月確定，於98年
    3 月23日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟分別基於
    意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於99年3月18日上午9時12
    分，在新竹市○○路77號之「萊爾富便利商店」內，徒手竊
    取該店所擺設販賣之白花油1瓶（價值新臺幣【下同】58 元
    ），得手後藏置在外套口袋內，經過收銀櫃臺未結帳而走出
    店外；再於同年月22日上午9 時6 分，在上址徒手竊取店內
    所擺設販賣之洗髮乳1 瓶（價值129 元），得手後藏置在外
    套口袋內，經過收銀櫃臺未結帳而走出店外；復於同年月23
    日上午7 時18分許，同在上址徒手竊取店內擺設販賣之刮鬍
    刀1 組、刮鬍泡1 瓶及棉花棒1 盒（價值共167 元），得手
    後藏置在外套口袋內，經過收銀櫃臺未結帳而走出店外，嗣
    經該店店長甲○○查看監視器畫面發覺，經報警處理而查悉
    上情（白花油1 瓶、洗髮乳1 瓶、刮鬍泡1 瓶、刮鬍刀1 組
    及棉花棒1 盒等物業已交由甲○○保管領回）。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第6至7、32
      至33頁）。
（二）被害人甲○○於警詢之證述（見偵查卷第8至10頁）。
（三）贓物認領保管單1紙（見偵查卷第20頁）。
（四）新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份
      、監視器錄影畫面翻拍照片暨證物照片計11張等在卷可按
      （見偵查卷第11至12、13、14至19頁）。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，均係犯刑法第320 條第1
      項之竊盜罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所為如上開3 次竊盜犯行，其犯意
      各別，時間不同，應予分論併罰之。
（三）累犯：被告乙○○前於93年間，因偽造文書案件，經臺灣
      板橋地方法院於94年2月25日以94年度簡字第686號判決判
      處有期徒刑6 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經臺灣
      苗栗地方法院於94年8月2 日以94年度苗簡字第608號判決
      判處有期徒刑6月確定；上開2案經接續執行，於95年11月
      8 日縮刑期滿執行完畢。又於95年間，因竊盜案件，經本
      院於96年1 月26日以96年度竹簡字第12號判決各均判處有
      期徒刑3月、3月，併定應執行有期徒刑5月確定，於97年1
      月2 日縮刑期滿執行完畢。又於97年間，因竊盜案件，經
      本院於97年5月8 日以97年度竹簡字第544號判決判處有期
      徒刑3月確定，甫於98年3月23日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄外
      ，另有妨害自由、詐欺及多次竊盜案件刑事前科，有前揭
      所示之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵其素
      行不佳，仍不知悔悟，竟不思以正途獲取所需，猶為貪圖
      一己之私，竊取便利商店內所擺設之白花油1瓶、洗髮精1
      瓶、刮鬍泡1瓶、刮鬍刀1組及棉花棒1 盒等物欲供己使用
      ，守法意識薄弱，所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度
      尚可，犯罪手法亦屬平和，竊得之財物價值非鉅，並已發
      還予被害人甲○○領回，及事後已與被害人甲○○以300
      元達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
      知應執行刑及易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書 記 官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
