【裁判字號】    99,審竹簡,658
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第658號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院於89年
      7 月14日以89年度毒聲字第1776號裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品傾向，經臺灣板橋地方法院於89年12月
      19日以89年度毒聲字第7147號裁定令入戒治處所施予強制
      戒治，於90年6月7日停止戒治出所，所餘戒治期間交付保
      護管束，嗣於90年12月18日戒治期滿，保護管束未經撤銷
      以已執行完畢論，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
      91年1 月10日以91年度戒毒偵字第36號為不起訴處分確定
      ；又於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年9 月20日
      以96年度毒聲字第301 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
      施用毒品傾向，經本院於96年11月26日以96年度毒聲字第
      394號裁定令入戒治處所施予強制戒治1年，嗣經戒治成效
      評定合格，認無繼續戒治之必要，於97年9 月29日釋放出
      所，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年9 月12日以
      97年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定；另於89年間因
      常業竊盜案件，經臺灣高等法院於89年11月15日以89年度
      上訴字第3261號判處有期徒刑3 年，再經最高法院於90年
      1月31日以90年度臺上字第436號判決判處有期徒刑3 年、
      刑前強制工作3年確定，於94年8月23日縮短刑期假釋出監
      並付保護管束，嗣於94年11月20日期滿未經撤銷假釋，其
      未執行之刑以已執行論而執行完畢。
（二）詎其仍不知悔改且未戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲
      基安非他命之犯意，於99年1月12日晚上7時許為警採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒
      品甲基安非他命1次。嗣於同年月12日下午5時30分許，在
      新竹市○○路386之1號5樓之2郭憲達（另案偵辦）之住處
      為警查獲，經警採集其尿液送驗後，呈甲基安非他命陽性
      反應，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局刑警大隊偵三隊報告臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖矢口否認本件施用毒品犯行，辯稱96年以
    後即未再施用任何毒品云云（見偵查卷第3 頁背面）。惟查
    ：
（一）被告甲○○於99年1月12日晚上7時許在新竹市警察局刑警
      大隊偵三隊內親採封緘之尿液（檢體編號：F-006 號）經
      送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀
      檢驗分析法後，確呈甲基安非他命陽性反應，此有台灣尖
      端先進生技醫藥股份有限公司於99年1 月22日出具之濫用
      藥物檢驗報告（報告序號：竹偵三-5）暨新竹市警察局刑
      警大隊偵三隊毒品案件尿液送驗受檢人真實姓名代號對照
      表各1份在卷可查（見偵查卷第5、6頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司使用之檢驗
      方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採
      信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
      內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，
      甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、
      採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
      資料推斷，最長可能不會超過4 日。」，此有行政院衛生
      署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷
      可按。而本件被告甲○○在新竹市警察局刑警大隊偵三隊
      內所採尿液，經送台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以
      氣相層析質譜儀分析法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反
      應，其濃度為13544 ng/ml，已逾閾值濃度（為500 ng/ml
      ）達27倍有餘，是依被告甲○○尿液中所含甲基安非他命
      之濃度，足稽其於99年1月12日晚上7時許採尿時起往前回
      溯96小時內之某時，在不詳地點，確有非法施用第二級毒
      品甲基安非他命1 次之犯行。是被告甲○○上開所辯，顯
      屬卸責之詞。
（三）被告甲○○前於96年間，因施用毒品案件，經本院於96年
      9月20日以96年度毒聲字第301號裁定送觀察、勒戒後，認
      有繼續施用毒品傾向，經本院於96年11月26日以96年度毒
      聲字第394號裁定令入戒治處所施予強制戒治1年，嗣經戒
      治成效評定合格，認無繼續戒治之必要，於97年9 月29日
      釋放出所；並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97 年9
      月12日以97年度戒毒偵字第52號為不起訴處分確定等情，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前
      開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之
      犯行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應
      予以審理。
（四）綜上，本件被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命之犯
      行至堪明確，均應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於89年間因常業竊盜案件，經臺灣高
      等法院於89年11月15日以89年度上訴字第3261號判處有期
      徒刑3年，再經最高法院於90年1月31日以90年度臺上字第
      436號判決判處有期徒刑3年、刑前強制工作3 年確定，於
      94年8月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於94 年
      11月20日期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
      執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
      可證。是被告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，均依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有竊盜刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，已徵其素行非善，竟仍不知戒惕，竟仍
      不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第10條第2 項
      之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
      品犯罪之禁令；並考量其犯罪之動機、目的單純；又施用
      毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，
      所生損害非大，然犯後否認犯行，態度不佳；並參諸施用
      毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與
      一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療
      及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
