【裁判字號】    99,審易,892
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第892號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第16838 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（99年度士簡字第265 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○因民國70年間與告訴人許木林發
    生承包工程積欠工程款債務糾紛，多次向告訴人催討未果，
    乃於98年10月1 日17時20分許，帶同其子即被告乙○○（下
    與甲○○合則稱被告等，分則稱其姓名）前往告訴人位於臺
    北縣淡水鎮糞箕湖69號住處，基於侵入住宅之犯意聯絡，共
    同未經告訴人同意，先由乙○○持鐵棍擅自翻越鐵門進入屋
    內，此間造成其自身受有右前肢伸側、屈側擦傷及左膝3 處
    擦傷等傷害，再開啟鐵門使甲○○進入，致與告訴人發生口
    角爭執。因認被告等均涉有刑法第306 條第1 項之無故侵入
    住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告等無故侵入住宅案件，公訴意旨
    認被告等均係觸犯刑法第306 條第1 項無故侵入住宅罪嫌，
    故依同法第308 條第1 項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    於99 年5月5 日當庭撤回對被告等之告訴，有當日訊問筆錄
    附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
