【裁判字號】    99,聲,570
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第570號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北縣淡水鎮公所
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。是依上開規定，當
    事人提起債務人異議之訴時，法院固得依其聲請為停止強制
    執行之裁定，然是否有停止強制執行之必要，仍應由法院依
    調查結果審酌認定之。
二、經查，本件聲請人主張其業就本院99年度司執字第443 號強
    制執行事件提起債務人異議之訴（99年度訴字第640 號），
    固據本院調取上開強制執行事件及民事訴訟事件卷宗查核無
    誤。惟聲請人係以執行名義成立前之事由，提起前開債務人
    異議之訴，要與強制執行法第14條第1 項規定不符，故業經
    本院99年度訴字第640 號判決駁回聲請人之訴，此有該案判
    決書附卷可參，自難認前揭強制執行事件有停止執行之必要
    。從而，聲請人聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
