【裁判字號】    99,聲,777
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第777號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（97年度偵
字第14845 號），聲請宣告沒收（99年度執聲字第483 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電動玩具大舞台電玩機臺壹臺、TV GAME 麻將電玩
機臺壹臺、大舞台電玩IC板壹塊、TV GAME 麻將電玩IC板壹塊、
現金新臺幣壹萬陸仟捌佰貳拾元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按共同正犯因相互間利用他人之行為
    ，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部
    分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最
    高法院89年度臺上字第6946號判決意旨參照）。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例等罪
    乙案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    14845 號為緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣
    案之大舞臺電玩（小瑪莉）IC板1 塊、TV GAME 麻將電玩IC
    板1 塊、賭資新臺幣（下同）16,820元、大舞臺機臺1 臺及
    TV GAME 機臺1 臺（臺灣士林地方法院檢察署98年度保管字
    第4237號），為被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因涉犯刑法第266 條第1 項前段及電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條等罪，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第14845 號為緩起訴處分確定，
    並有該緩起訴處分書1 份在卷可稽。又本件扣案之賭博性電
    動玩具大舞台（小瑪莉）電玩機臺1 臺及IC板1 塊、TVGAME
    麻將電玩機臺1 臺及IC板1 塊、現金16,820元（臺灣士林地
    方法院檢察署98年度保管字第4237號），其中賭博性電動玩
    具、IC板均係由真實姓名年籍不詳、綽號「阿信」之成年男
    子所提供，並與被告共同基於違反上揭規定之犯意聯絡，擺
    設在臺北縣汐止市○○○路352 號，即被告所經營臺利石材
    股份有限公司不特定員工得自由出入之員工休息室內，供渠
    等犯罪所用之物；另機具內之現金16,820元，為渠等與不特
    定人賭博財物所得之物，均經被告供承在卷（見97年度偵字
    第14845 號卷第31頁至第32頁），依前開說明及共同正犯責
    任一體原則，聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收，核無不
    合，應予准許。
四、應依刑事訴訟法第259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
