【裁判字號】    99,審簡,607
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第607 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5217號
、第5271號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字
第771 號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○循報紙分類廣告應徵外務員工作，明知向
    金融機關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之存摺、提
    款卡及密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理財工具，
    依一般社會生活之通常經驗，應徵工作不須交付自己之帳戶
    密碼，況目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯款至人
    頭帳戶之情形層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是依其為
    有工作經驗之人，應可預見將自己之銀行帳戶提供他人使用
    ，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，仍不違其本意
    ，而基於幫助詐欺取財之犯意，經與詐騙集團成員中刊登該
    廣告之姓名年籍不詳，自稱「陳經理」之成年男子聯繫後，
    旋依其指示，於民國98年1 月8 日至臺北市大同區○○○路
    ○ 段69號臺北富邦商業銀行延平分行（下稱富邦銀行）開設
    帳戶（帳號：000000000000號）後，隨即於翌日在臺北縣板
    橋市○○路○ 段8 號15樓住處附近之彰化銀行外，將上開帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交予受「陳經理」指示前來收取帳
    戶資料之詐騙集團成員，該詐騙集團成員於取得前揭帳戶資
    料後，其成員間遂共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於99年1 月15日上午11時許，佯裝為黃琇玫
    之友人林演鏜，致電黃琇玫訛稱需錢孔急，欲向其商借款項
    云云，致黃琇玫陷於錯誤，遂於同日先後以操作自動櫃員機
    轉帳及臨櫃匯款方式，將其帳戶內之新臺幣（下同）30,000
    元、70,000元匯至甲○○上揭富邦銀行帳戶，而旋遭詐騙集
    團成員持甲○○提供之上揭提款卡，將款項提領一空，得手
    財物。嗣黃琇玫與友人林演鏜聯繫後，發覺受騙，始報警處
    理而查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)、被害人黃琇玫於警詢、偵查中之證述。
(三)、郵政跨行匯款申請書及自動櫃員機交易明細表各1 紙。
(四)、臺北富邦商業銀行延平分行99年2 月1 日北富銀延字第0996
    000000004 號函附開戶資料及對帳單明細各1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    詐騙集團成員間，就上開詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工具予他
    人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危
    害非輕，惟考量被告犯後坦承犯行及迄未賠償被害人所受損
    害之犯後態度，復無證據證明被告因本案犯罪獲有利益，並
    其係亟欲謀職而一時失慮之犯罪動機、手段、生活狀況及智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30條第1 項
    前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年   5     月    19     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年   5     月    19     日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
