【裁判字號】    99,聲,572
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第572號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            前列二人共同送達代收人  王中平律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬元後，本院九十九年度司執字第一
九三００號遷讓房屋事件之強制執行程序，於本院九十九年度再
字第六號遷讓房屋事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起再審之訴為理由，聲請裁定停
    止本院99年度司執字第19300 號遷讓房屋執行事件之強制執
    行。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年度再字第6 號遷讓房屋再審
    之訴事件卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准
    許。關於應供擔保之金額，經核：(一)上開執行事件之債權人
    即相對人以本院98年度訴字第1359號確定判決為執行名義，
    請求聲請人應自坐落臺北市○○區○○段三小段504 地號土
    地上、門牌號碼臺北市○○區○○街208-9 號7 樓、208-11
    號7 樓、208-12號7 樓建物遷出，業經本院核閱上開執行事
    件卷宗予以查明，茲因聲請人聲請停止執行，相對人債權受
    償之時間，必然延宕。(二)又聲請人提起上述再審之訴，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二審審判之審理期
    間共計約2 年4 月，以之預估為獲准停止執行因而致相對人
    無法使用系爭建物之受損期間。(三)查門牌號碼臺北市○○區
    ○○街208-9 號7 樓、208-11號7 樓、208-12號7 樓建物房
    屋課稅現值分別為新臺幣（下同）21萬6,100 元、22萬9,60
    0 元、20萬7,200 元，參酌土地法第97條規定按申報總價年
    息10％計算相對人因無法使用系爭建物所受相當於租金額之
    損害，認聲請人為相對人因停止執行可能所受損害供擔保之
    金額，應以16萬元為適當，爰裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
