【裁判字號】    99,審簡,600
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第600 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2647
號），被告等於本院準備程序時自白犯罪（99年度審易字第568
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張、六合
彩對帳單張、計算機貳臺、傳真機壹臺、錄音機壹臺及錄音帶
壹捲，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，併科罰
金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金及罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張、六合彩對帳單
張、計算機貳臺、傳真機壹臺、錄音機壹臺及錄音帶壹捲，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，另更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄第2 行所載「94年度訴字第7 號」，應更
    正為「94年度簡字第49號」；第7 行「98年1 月28日起」，
    應更正為「99年1月28日起」。
(二)、被告乙○○、甲○○均於本院準備程序中坦承犯行（參見本
    院卷第19頁），核其等自白，均與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告等犯行可以認定，均應依法論
    科。
二、查臺北縣淡水鎮○○街20巷8 號雖為被告甲○○之住宅，惟
    既已供被告游庭輝聚集並供不特定之多數人出入簽賭「六合
    彩」，自屬公眾得出入之場所（司法院廳刑一字第284 號
    法律座談會決議參照）。故被告2 人意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博，核均係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪及意圖營利聚眾賭博罪，又被告2 人兼與其他簽賭者
    同在公眾得出入之場所賭博財物，均係犯刑法第266 條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪。被告2 人就前揭
    犯行均有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。
    學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，是被告乙○○、甲○○與不特
    定賭客對賭財物、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，本
    質上即含有反覆實施性質，應論以集合犯之實質上一罪；又
    被告2 人所犯前開3 罪，均係基於一個賭博犯意之決定，達
    成其同一犯罪之各個舉動，屬法律概念上之一行為，自屬想
    像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一情節較重之意圖
    營利聚眾賭博罪論處。又被告乙○○、甲○○均有如起訴書
    犯罪事實欄所載前案科刑及執行之情形，有被告等2 人之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其等於有期徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、爰審酌被告2 人提供賭博場所並聚眾賭博，助長投機風氣，
    危害社會善良風俗，其中被告甲○○甫於98年間因犯相同罪
    名之犯行，經本院判處有期徒刑6 月確定（此有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可考），仍再犯本案犯行，顯見品行
    不佳，惟考量被告等犯後均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，
    並考量其等犯罪時間非長（僅10日）及其等之生活狀況、智
    識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○部分，諭知有期徒刑易科罰金之折算標準；就被告甲○
    ○部分，諭知有期徒刑易科罰金及罰金刑易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。扣案之六合彩簽單9 張、六合彩對帳單3 張
    、計算機2 臺、傳真機1 臺、錄音機1 臺及錄音帶1 捲等物
    ，均係被告乙○○所有供本案犯罪所用之物，業據其供明在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第
    268 條、第55條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第42 條 第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年  5     月     19     日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年  5     月     19     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
