【裁判字號】    99,聲,782
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第782號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第479 號，
原偵查案號：98年度偵字第4797 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案盜版之「英雄」光碟拾貳片（保管字號為臺灣士林地方法院
檢察署九十八年度保管字第一三五九號）均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴處分或緩起訴處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉違反著作權法一案，經
    臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第4797號為緩
    起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案盜版之「英
    雄」光碟12片（本署98年度保管字第1359號），為被告所有
    供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年11月間所為違反著作權法犯行
    ，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定於98年4 月
    23日以98年度偵字第4797號為緩起訴處分在案，此有上開緩
    起訴處分書一份在卷可稽；而扣案之盜版之「英雄」光碟12
    片，係供犯罪所用之物，且為被告甲○○所有，業經其供明
    在卷，揆諸前揭法條之規定，本院經核聲請意旨，於法並無
    不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  刑事第八庭法  官  黃雅君
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
