【裁判字號】    99,訴,617
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度訴字第617號
原      告  天鎰保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  萬世安保全股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  丁○○
上列  一人
法定代理人  甲○○    住同上
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。次按因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄。
    共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，如
    依民事訴訟法第4 條至第19條規定有共同管轄法院者，應由
    該法院管轄，此觀同法第15條第1 項、第20條但書規定自明
    。
二、本件原告係本於侵權行為法律關係有所請求而涉訟，被告萬
    世安保全股份有限公司主營業所所在地在臺北縣汐止市，被
    告丁○○住所地在臺北市內湖區，被告住易管理委員會主事
    務所在地在臺北縣中和市，分屬本院及臺灣板橋地方法院管
    轄區域。而依原告主張之侵權行為事實，係被告基於共同之
    意思，任令被告萬世安保全股份有限公司僱用之保全員，穿
    著原告之制式服裝，於被告住易管理委員會所屬坐落臺北縣
    中和市○○路26號社區執行勤務（見卷附原證二、三），是
    其侵權行為地應在臺北縣中和市，依前揭法條規定，自應由
    共同管轄法院臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
