【裁判字號】    98,親,142
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度親字第142號
原        告  甲○○
被        告  乙○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年5 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女，民國○○年○○月○ 日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）非被告丙○○自原告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告與被告丙○○（原名洪靖惠）於94年11
    月19日結婚，然丙○○於95年6 月間離家出走，原告於同年
    6 月27日向海山派出所報案協尋，迄今毫無音訊，嗣於96年
    11月9 日經法院判決離婚確定，同年12月7 日原告至戶政事
    務所辦理離婚登記時，因戶政事務所同時在原告戶籍謄本之
    記事欄內註記被告乙○○出生之事實，原告始知悉丙○○於
    96年10月8 日產下乙○○，原告並於98年11月間接獲臺北縣
    淡水鎮戶政事務所之戶籍登記催告書，通知原告辦理乙○○
    權利義務行使負擔之登記，然乙○○確非丙○○自原告受胎
    所生，爰依法提起本件訴訟，並聲明：(1)確認被告乙○○非
    被告丙○○自原告受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由被告負
    擔。
三、被告丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、臺灣板橋地方
    法院96年度婚字第923 號民事判決暨確定證明書、臺北縣淡
    水鎮戶政事務所98年11月10日催字第監護孟2-1 號戶籍登記
    催告書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    親子鑑定報告等件為證，並據證人即被告丙○○之母丁○○
    到庭證稱：「被告是我女兒及孫女。」、「（被告丙○○現
    人在何處？）不知道，已經半年多沒有聯絡，她已經二年沒
    有與我同住了，之前是與我同住在淡水北新路。」、「（丙
    ○○現有無工作？）不清楚。」、「（乙○○現由誰照顧？
    ）我及我先生。」、「（丙○○有無回家看小孩？）沒有，
    只有去年回來一天辦身分證，隔天就走了。」、「（乙○○
    是誰的小孩？）不是原告的。」、「（為何妳認為乙○○不
    是原告的小孩？）因為丙○○嫁給原告後就離家，離家一年
    多後才生下乙○○，當時原告有向警察報案丙○○失蹤。」
    等語綦詳（見本院99年3 月3 日、5 月5 日言詞辯論筆錄）
    。此外，依原告提出之行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院親子鑑定報告，其鑑定內容略以：「結論：根
    據以上之結果分析，可以排除甲○○與乙○○之親子關係。
    」等語。綜上，足認被告乙○○非被告丙○○自原告受胎所
    生，原告之主張堪信為真實。
五、按民法第1063條第1 項推定之婚生子女，如夫妻之一方能證
    明妻非自夫受胎者，得於知悉該子女非為婚生子女之時起，
    二年內提起否認之訴。96年5 月23日修正公布之民法第1063
    條第2 項、第3 項定有明文。查原告係於96年12月7 日辦理
    其與被告丙○○間離婚登記時，因戶政機關同時註記被告乙
    ○○出生之事實，原告始知悉乙○○已於96年10月8 日出生
    並登記生父為原告，此有原告之戶籍謄本記事欄所載可參，
    則原告於98年11月23日具狀向本院提起本件訴訟（參見起訴
    狀上之本院收文章），尚未逾2 年之除斥期間，且其所主張
    之被告乙○○非被告丙○○自其受胎所生一情亦堪信為真實
    ，是其所請合於法律規定，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事庭  法  官  陳文通
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  陳玉瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
