【裁判字號】    99,交聲,397
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第397號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年3 月1 日所為之裁決（北市裁
申字第裁22-AH0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款之情形外，處新臺
    幣（下同）1,200 元以上2,400 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第40條及同條例第63條第1 項
    第1 款定有明文。次按，道路交通管理處罰條例所稱之汽車
    ，依該條例第3 條第8 款之規定，包含機器腳踏車（即機車
    ）在內。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年11月
    8日16時56分騎乘車牌號碼H78-960重型機車，行經臺北市○
    ○○路○ 段124 巷（東向西）時，因車速達時速71公里，超
    過該路段速限之50公里，經警舉發有「超速行駛（速限50公
    里、時速71公里，超速20公里）」之違規等語。
三、聲明異議意旨則以：異議人當日並未騎車行經臺北市○○○
    路○段124 巷，且該舉發通知單填寫之違規地點「忠孝東路
    七段124巷 (東向西)」之實際街景與警方所附採證相片地點
    不符，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
(一)異議人確有騎乘車牌號碼H78-960 重型機車，行車時速71公
    里，超過舉發路段速限50公里，超速20公里之違規事實，此
    有原處分機關裁決書、臺北市政府警察局南港分局99年1 月
    5 日北市警南分交字第09831515600 號函文各1 份及違規採
    證照片1 幀附卷可稽。
(二)異議人雖以前情置辯，惟查，忠孝東路七段124 巷係南北向
    ，忠孝東路七段始為東西向，因忠孝西路七段路段極長，範
    圍過廣，倘臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單（下稱舉發通知單）僅記載「忠孝東路七段」，恐有違
    規地點不甚明確之虞，故異議人既係騎車行駛於忠孝東路七
    段路上，舉發員警為使違規地點明確，於舉發通知單上加載
    「124 巷」藉以限縮忠孝東路七段於該巷口附近，亦屬適法
    ；且舉發員警並括號註記「東向西」，既忠孝東路七段124
    巷係南北走向，要無可能係指異議人騎乘於該124 巷內，並
    無使人誤解之虞，異議人前開所辯，要無可採。
(三)異議人於99年4 月16日本院訊問時自承：「（車號H78-960
    確實是你的車？）是」、「（忠孝東路七段你有去觀察過，
    與採證照片背景是否相同？）很像」、「（你還是否認超速
    ？）我沒有否認超速，也不否認警察照相的公正性，我是認
    為警方舉發地點與採證相片背景不符」等語明確。查該採證
    照片係於忠孝東路七段上東向西方向，靠近124 巷口附近所
    測得業如前述，既於違規地點前300 公尺處近124 巷口設有
    速限標誌及速限警告標誌牌，且無他物遮蔽，清晰可見，又
    執勤員警所持雷達測速儀前經經濟部標準檢驗局檢定合格，
    其有效期限至98年11月30日，於測得異議人車輛超速行駛之
    日尚在檢驗合格期限內，亦無任何事證可資證明該儀器功能
    有瑕疵，則異議人於前開時地騎乘機車超速20公里以上未滿
    40公里之違規事實，堪予認定。
五、綜上，堪認異議人確有超速行駛（速限50公里、時速71公里
    、超速20公里）之違規事實無疑，原處分機關依據道路交通
    管理處罰條例第40條規定，裁處異議人1,400 元罰鍰，並無
    違誤，本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    交通法庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
