【裁判字號】    99,審簡,608
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第608 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1600號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第412 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起陸
個月內，向被害人甲○○支付新臺幣壹萬伍仟元之財產上損害賠
償（給付方式詳如事實及理由欄第四點所載）。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○見報紙刊登徵求送菸酒司機之分類廣告，
    明知向金融機關開立帳戶使用乃輕而易舉之事，且帳戶之存
    摺、提款卡及密碼可供存匯及提款之用，乃個人之重要理財
    工具，依一般社會生活之通常經驗，應徵工作不須交付自己
    之帳戶密碼，況目前詐騙集團活動猖獗，民眾因遭詐騙而匯
    款至人頭帳戶之情形層出不窮，政府及媒體均廣泛宣導，是
    依其為高中學歷之智識程度，應可預見將自己之銀行帳戶提
    供他人使用，恐將淪為不法集團收取他人受騙款項之用，仍
    不違其本意，而基於幫助詐欺取財之犯意，經與刊登該廣告
    之姓名年籍不詳成年男子聯繫後，旋依該詐騙集團成員之指
    示，於民國98年11月底之某日，在臺北縣板橋市○○路上之
    「錢櫃KTV 」前，將其所申辦之台北富邦商業銀行社子分行
    （下稱富邦銀行）帳戶（帳號：000000000000號）之提款卡
    及密碼交予姓名、年籍不詳之詐騙集團成年成員，該成員取
    得上開帳戶資料後，隨即將之交予所屬詐騙集團成員使用。
    該詐騙集團成員間遂共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    取財之犯意聯絡，由該集團某姓名、年籍不詳之女子於98年
    12月1 日22時許致電甲○○，佯稱其前於網路購書時，誤將
    付款方式設定為分期付款，再由另名姓名、年籍不詳之詐騙
    集團成員佯裝為元大銀行客服人員致電甲○○，佯稱需依指
    示操作提款機取消分期付款手續云云，致甲○○陷於錯誤，
    遂依指示於98年12月1 日22時28分，至臺中縣大里鄉○○路
    上元大銀行提款機前，操作提款機將其帳戶內之新臺幣（下
    同）29,988元轉帳至乙○○所提供上揭金融機構帳戶內，而
    旋由該詐騙集團成員持乙○○提供之前開帳戶提款卡將款項
    提領一空而得手財物。嗣因甲○○發覺受騙，報警處理，始
    循線查悉上情。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告乙○○於本院準備程序中之自白。
(二)、被害人甲○○於警詢時之指述。
(三)、台北富邦銀行98年12月17日北富銀社字第09860013100 號函
    附帳戶開戶申請書、開戶證件影本及各類存款歷史對帳單各
    1 份。
(四)、至公訴人於99年2 月5 日偵查庭勘驗被告皮夾，雖當庭查獲
    被告持有前揭帳戶帳號之提款卡乙張（該金融卡兼具VISA信
    用卡功能），然訊之被告辯稱：該卡片係伊先前遺失後再度
    尋獲之卡片，至於交付予詐欺集團之提款卡則是之後掛失補
    發之卡片等語，經本院函詢台北富邦銀行社子分行，據該行
    函覆證實被告確曾於97年10月7 日掛失卡號為000000000000
    0000之VISA金融卡乙張無訛，此有該分行99年4 月23日北富
    銀社子字第0991000016號函在卷可考（附於本院卷第19頁）
    ，經核對被告所持有之金融卡，其上所載VISA卡號確與前該
    函文所指掛失之卡號相符，是被告前開所辯應屬可採，尚難
    以被告持有前揭帳戶之已掛失金融卡，遽認其有持卡提領本
    案被害人受騙款項之犯行，進而認定被告為其詐欺集團成員
    之一，附此敘明。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    公訴人因被告現仍持有上揭富邦銀行帳戶之提款卡（實係已
    掛失之卡片，如前所述），遂誤認被告係於該詐騙集團內擔
    任負責提領並保管詐得款項之人（即俗稱之「車手」），為
    與該詐騙集團成員間有犯意聯絡及行為分擔之詐欺罪共同正
    犯，尚有未洽，附此敘明。而按刑事訴訟法第300 條所謂變
    更法條，係指罪名之變更，檢察官以被告涉犯某罪起訴，原
    審審理結果認為被告僅係該罪之幫助犯，其罪名既為相同，
    僅行為態樣有正、從之分，即無庸引用刑事訴訟法第300 條
    變更檢察官起訴之法條（最高法院95年度台上字第6767號判
    決意旨參照），查被告提供銀行帳戶資料予詐騙集團，供作
    該集團提領詐得款項之用，為詐欺取財罪之幫助犯，並非正
    犯，業據認定如前，揆諸前揭說明，自無庸變更起訴法條，
    併此指明。至詐騙集團成員間，就犯罪事實欄所示詐欺犯行
    有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
四、爰審酌被告提供帳戶工具予他人使用，所為影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，對於社會金融秩序之危害非輕，惟犯後坦承犯行並表
    示願意賠償被害人所受損害之部分金額之犯後態度，復無證
    據證明被告因本案犯罪獲有利益，並其係出於謀職之犯罪動
    機、手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，
    犯罪後已坦承犯行，知所悔改，並當庭表明願意賠償被害人
    之損失，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告應於判決確
    定之日起6 個月內，以受款人為甲○○之郵政匯票，寄送1
    萬5 千元之財產上損害賠償至被害人甲○○如下地址：「臺
    中縣霧峰鄉○○路312 巷28號」（按被告雖非詐欺正犯而未
    取得被害人遭詐騙之款項，然因被告之幫助犯行對正犯詐欺
    犯行提供助力，仍應賠償被害人所受財產上之部分損害），
    並應影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74條第4 項
    規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履
    行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
