【裁判字號】    99,審交易,208
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第208號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1767號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（99
年度士交簡字第328 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年6 月18日中午，駕駛
    車號6239-UY 號（聲請簡易判決處刑書誤載為6239-UN 號，
    應予更正）自用小客車，沿臺北市○○區○○路1 段（東往
    西方向）行駛，於同日中午12時50分許，行經同路段與星雲
    街口欲左轉星雲街時，其應注意汽車駕駛人應隨時注意車前
    狀況，且當時亦無何不能注意之情事，竟疏未注意告訴人孫
    嫚嬪所騎乘之CUN-073 號重型機車正停止在該處路口（南向
    北超越停止線靜止），自用小客車撞及機車之右側車身，致
    告訴人受有右下肢挫擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。又刑事訴訟法第303 條第3 款規定：「告訴或請
    求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或
    已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官
    根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告
    訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告
    訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第303 條第3 款之用語與刑
    事訴訟法第252 條第5 款之規定：「告訴或請求乃論之罪，
    其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已
    經撤回告訴」之用語有所不同自明，矧檢察官偵查終結對被
    告起訴，僅係檢察官寫好起訴書之日期，實際上並無訴訟繫
    屬及訴訟關係，於偵查終結後告訴人遞狀撤回告訴，之後檢
    察官再向法院「提出起訴書」及相關卷證（內含撤回告訴狀
    ）經法院受理後，始產生訴訟繫屬及訴訟關係，此際該公訴
    本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，依最高法院82年
    度臺非字第380 號判決要旨，應依刑事訴訟法第303 條第1
    款「起訴之程序違背規定」之規定判決不受理，並無刑事訴
    訟法第303 條第3 款之適用（臺灣高等法院89年庭長法律問
    題研討會參照）。末按，依刑事訴訟法第451 條第1 項、第
    3 項規定簡易判決之聲請與起訴有同一之效力。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官之簡易判
    決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依
    刑法第287 條之規定，須告訴乃論。然被告所涉前開過失傷
    害案件係由檢察官於99年3 月26日偵查終結並聲請簡易判決
    處刑，該署書記官於同年4 月11日製作簡易判決處刑書正本
    ，此觀卷內之簡易判決處刑書自明，而告訴人於同年4 月12
    日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可查（臺灣士
    林地方法院檢察署99年度偵字第1767號卷第41頁參照），本
    案係於99年4 月19日方繫屬本院發生訴訟繫屬及訴訟關係，
    此亦有附於臺灣士林地方法院檢察署99年4 月19日甲○清孝
    99偵1767字第3806號函上之本院收狀戳1 枚可稽，依照上開
    說明，檢察官本應依刑事訴訟法第252 條第5 款之規定為不
    起訴之處分，卻誤向本院起訴，其起訴之程序自屬違背規定
    ，嗣經本院士林簡易庭認不得以簡易判決處刑，簽移本院刑
    事庭改依通常程序審理，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
