【裁判字號】    99,審簡,583
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第583號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2637號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第776 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之門號為0000000000號行動電話壹
支（含SIM 卡）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充：被告於本院民國99年5 月14日準備程序時
    自白犯行，核其自白與起訴書所載證據相符，堪認屬實，被
    告之犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪、意圖營利聚眾賭博罪及同法第266 條第1 項前段在公
    眾得出入之場所賭博罪。被告甲○○與不詳姓名年籍綽號「
    阿榮」之成年男子就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。是被告與不
    特定賭客對賭財物、意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博，
    本質上即含有反覆實施性質，應論以集合犯之實質上一罪。
    又被告所犯賭博、供給賭博場所、聚眾賭博等罪間，係一行
    為同時觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告
    意圖營利聚眾賭博，助長投機風氣，危害社會善良風俗，惟
    考量被告犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之門號為0000000000號行動電話1 支（含SIM 卡），雖
    非當場賭博之器具，而難逕依刑法第266 條第2 項之規定宣
    告沒收，惟上開物品既為被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告供明在卷，乃依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第268 條、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附論本案罪科刑依據法條：
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
