【裁判字號】    99,訴,277
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第277號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  升御企業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年5 月5 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金拾貳萬零佰壹拾伍點柒元，及自民
國九十九年二月四日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息，暨自民國九十九年三月五日起至清償日止，逾期在六個月
以內，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上，就超過部分按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告升御企業股份有限公司（下稱升御公司）、乙○○、丁
    ○○經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告升御公司於民國98年5 月15日邀同被告
    乙○○、丁○○、甲○○為連帶保證人，與伊簽訂額度為美
    金15萬元或等值之他種外幣或新臺幣，動用期間自98年5 月
    25日起至99年5 月25日止之進口物資融資契約，約定自伊或
    國外代理銀行付款之日起，按各筆融資承作當時該幣別於伊
    之牌告外幣放款利率計算利息；如各筆融資到期或視為全部
    到期，而被告升御公司未能立即償還本息時，應自到期日起
    ，依上開利率計付遲延利息，並按借款總餘額自應償還日起
    ，逾期在6 個月以內部分，按上開利率10% ，超過6 個月部
    分，按上開利率20% 計付違約金。兩造並另行簽訂授信約定
    書（下稱系爭約定書），約定於被告經票據交換所宣告拒絕
    往來時，伊無須事先通知或催告，被告對伊所負之債務即視
    為全部到期。嗣被告升御公司分別於98年11月17日、98年11
    月20日、98年12月25日出具開發信用狀申請書，由伊墊款美
    金7 萬1,733.6 元、美金5 萬3,568 元、美金2 萬4,698.4
    元（下合稱系爭借款），約定清償期各為99年3 月18日、99
    年3 月20日、99年4 月27日，利率則均以年息6%計算。茲因
    升御公司業於99年1 月29日經票據交換所公告拒絕往來，系
    爭借款應視為全部到期，然經伊多次催討，迄今仍有共計美
    金12萬315.73元，及自99年2 月4 日起按年息6%計算之利息
    、違約金未獲清償，爰依消費借貸及連帶保證法律關係，訴
    請被告連帶清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○則以：對原告主張之事實不爭執，且願與原告和
    解，負擔1/3 之系爭借款債務等語，資為抗辯。被告升御公
    司、乙○○、丁○○則未到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人進口物資融
    資契約、授信約定書4 份、開發信用狀申請書3 份、進口單
    據到達通知/ 回單/ 聲明書3 紙、進口結匯證實書3 紙、臺
    灣地區各金融業支票存款拒絕往來戶公告資料、遠期信用狀
    分戶餘額紀錄卡、催告通知函、退件信封、掛號郵件收件回
    執3 紙等影本為證，復為被告甲○○所不爭，自堪憑信。按
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；連帶債務之債權人，得對於債務人中之一人或數人
    或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第478
    條前段、第273 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。
    被告乙○○、丁○○、甲○○為被告升御公司對原告所負系
    爭借款債務之連帶保證人，系爭借款業因被告升御公司經票
    據交換所公告拒絕往來而視為全部到期，經原告多次催討後
    ，尚有共計美金120,315.73元，及自99年2 月4 日起按年息
    6%計算之利息、違約金未獲清償，已如上述，揆諸上開規定
    ，被告自應就系爭借款負連帶清償責任。從而，原告本於消
    費借貸及連帶保證法律關係，訴請被告連帶給付美金120,31
    5.73元，及自99年2 月4 日起至清償日止，按年息6%計算之
    利息，暨自99年3 月5 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，逾期在6 個月以上者，就超過部分按
    上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                  民事第二庭  法  官  許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
