【裁判字號】    98,聲,1291
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1291號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            己○○
            乙○○(高耀墀之繼.
            丁○○(高耀墀之繼.
            丙○○○高耀墀之.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十一年度存字第一四零九號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣陸拾捌萬貳仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前依本院81年度全字第1427(後改為1438)號民事裁定，為
    擔保假扣押，曾提供新臺幣68萬2,000 元為擔保金，並以本
    院81年度存字第1409號擔保提存事件提存、81年度執全字第
    972 號執行事件執行在案。茲因該事件業經聲請人撤銷假扣
    押裁定並撤回假扣押執行程序而終結，且訴訟終結後，聲請
    人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出假扣
    押裁定、提存書、民事判決、確定證明書、本院函、本院提
    存所函等文件影本及郵局存證信函、掛號郵件收件回執、繼
    承系統表及戶籍謄本等為證。
三、本院經查閱前開證據，並依職權調閱本院81年度全字第1438
    號、81年度執全字第972 號、81年度存字第1409號、81年度
    訴字第987 號、台灣高等法院82年度上字第1395號、最高法
    院83年度台上字第2402號、台灣高等法院83年度上更（一）
    字第352 號等卷宗，核閱屬實，核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
