【裁判字號】    99,審簡,601
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第601 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12324 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
176 號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法
官獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○製造偽藥，處有期徒刑捌月；又明知為偽藥而販賣，處有
期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年，緩刑貳年，並應向公庫支付
新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第23頁），核其自白，與起訴書所舉證據相符，堪認
    屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按製造藥品，應將其成分、規格、性能、製法之要旨，檢驗
    規格與方法及有關資料或證件，連同原文和中文標籤、原文
    和中文仿單及樣品，並繳納費用，申請中央衛生主管機關查
    驗登記，經核准發給藥品許可證後，始得製造。未經核准，
    擅自製造者，即為偽藥，藥事法第39條第1 項、第20條第1
    款分別定有明文，查本案「銀鶴漢式爽身粉」，內含「龍骨
    」、「龍腦」成份，業據被告於偵查中供明在卷（參見臺灣
    士林地方法院檢察署98年度偵字第12324 號卷第11頁），復
    有臺北市政府衛生局96年12月13日北市衛藥食字第09639717
    300 號函附卷可考（附於同上偵卷第19頁至第20頁），其中
    「龍骨」成份為藥事法第6 條所規定之藥品，亦有行政院衛
    生署95年11月10日署授藥字第0950003346號函可查，是上開
    「銀鶴漢式爽身粉」自屬藥品無訛，至於其成分是否逾越行
    政院衛生署所發布之「中藥藥材含污穢物質限量」標準，僅
    係是否為藥事法第21條所稱之「劣藥」問題，無礙於其為藥
    品之認定，附此敘明。是核被告未經申請許可而製造、販售
    該等藥品之行為，分別係犯藥事法第82條第1 項之製造偽藥
    及同法第83條第1 項之明知為偽藥而販賣罪。按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地，持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有
    重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照）
    ，查本案被告先後多次製造、販售偽藥之犯行，係在密集期
    間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此製造、販賣犯
    行即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，縱有
    多次製造、販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告製造偽藥並加以販賣牟利之犯行，影響公眾用藥
    安全性，惟考量該偽藥屬於外用中藥痱子粉，且並無添加西
    藥成分，復無因使用該等藥物致生實害之案例，兼衡其犯後
    坦承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的及其智識程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依法定其應執行，以
    示懲儆。又按藥事法第79條第1 項規定「查獲之偽藥或禁藥
    ，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬規定，係列於藥事法第8 章
    「稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，其性質應
    屬行政秩序罰，屬行政機關行政程序科罰之權限，法院自不
    得越權於判決內諭知沒入銷燬（最高法院92年度臺上字第27
    18號判決參照），又扣案之「銀鶴漢式爽身粉」1 包，雖係
    被告販賣偽藥所用之物，惟已出售予育兒實業社之實際負責
    人朱一青，非屬被告所有，故亦不得依刑法第38條第1項 第
    2 款之規定宣告沒收，宜由行政主管機關另依法予以沒入銷
    燬，併此敘明。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，犯後已坦承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵
    審程序及刑之宣告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定宣告緩刑3 年，並依刑法第74條2 項第4 款
    之規定，命被告向公庫支付新臺幣3 萬元，以填補其犯行對
    法秩序之破壞，並觀後效（若被告不履行前開負擔，且情節
    重大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，依刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告，併此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    藥事法第82條第1 項、第83條第1 項，刑法第11條前段、第
    51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條第1項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
藥事法第83條第1項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
