【裁判字號】    99,審交簡,118
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第118號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2557號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（99
年度湖交簡字第198 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第193 號），本院認
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳如附件）外，並補充如下：被告甲○○於本院準
    備程序中坦承犯行（參見本院卷第11頁），核其自白，與聲
    請簡易判決處刑書所載事證相符，堪認屬實，本案事證明確
    ，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪。爰
    審酌被告飲用含酒精之薑母鴨後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具程度，猶駕駛汽車行駛道路，經測得呼氣酒精濃度達
    每公升0.61毫克，已對用路安全造成危害，並考量其犯後一
    度否認犯行，然於起訴後終能坦承犯行，尚見悔意，本次係
    屬初犯及其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。至公訴人
    具體求處罰金7 萬元，固非無見，惟本院斟酌前開各情，認
    上開求刑尚嫌過重，附此敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
