【裁判字號】    99,訴,106
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    兵役
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第106號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  苗栗縣政府
代  表  人  丙○○
上列原告因兵役事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費新臺幣4,000元，經本院於
    民國（下同）99年3月22日裁定，命原告於收受送達後7日內
    補正，該裁定已於99年3月25日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。原告逾期迄未補正，其訴於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                臺中高等行政法院第四庭
                          審判長法  官  沈  應  南
                                法  官  林  秋  華
                                法  官  王  德  麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  凌  雲  霄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
