【裁判字號】    99,聲重,1
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度聲重字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因原告甲○○與被告臺中縣政府間重新審理事件，對
於中華民國98年12月29日本院98年度訴字第187號確定判決，聲
請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「撤銷或變更原處分或決定之判決，而權利受損害之第三
    人，如非可歸責於已之事由，未參加訴訟，致不能提出足以
    影響判決結果之攻擊或防禦方法者，得對於確定終局聲請重
    新審理判決。」為行政訴訟法第284條第1項所規定。又聲請
    重新審理，應表明聲請理由及關於聲請理由並遵守不變期間
    之證據，行政訴訟法第286條第1項第4款定有明文。如未表
    明者，其重新審理之聲請即屬不合法，依同法第287條規定
    ，行政法院應以裁定駁回之。
二、本件聲請人為原訴訟之當事人（即原告），並非因撤銷或變
    更原處分或決定之判決而權利受損害之第三人，且對於本院
    98年度訴字第187號確定判決聲請重新審理，未據表明聲請
    理由，揆諸首揭規定及說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
