【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第81號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○○○○○○間土地增值稅事件，對
於民國99年4月13日本院99年度訴字第81號裁定提起抗告。查本
件抗告依行政訴訟法第98條之4規定，應徵收裁判費新臺幣1,000
元，經本院承辦書記官於本年4月27日檢附便民多元化繳費方式
使用說明、規費繳款單各一件，通知抗告人於本年5月7日前依規
定辦理繳費，迄未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送達
後5日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
