【裁判字號】    98,易,3285
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，檢察官提起公訴（98年度偵續字第19
號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○原為羅馬磁磚工業股份有限公司（下稱羅馬公司）臺
    中分公司經理，負責大臺中地區之磁磚銷售、收款及庫存管
    理等業務，係從事於業務之人，於民國96年9 月初某日，因
    銷售磁磚取得面額新臺幣536600元、發票人為曾瑞永、付款
    人為臺中商業銀行霧峰分行、票號為WGA0000000號、發票日
    為96年9月15日之支票1紙，及面額215429元、發票人為寓國
    營造有限公司、付款人為臺灣銀行水湳分行、票號為AN0000
    000號、發票日為96年11月11日之支票1紙後，竟意圖為自己
    不法之所有，於96年9月中旬某日將上開支票2紙侵占入己，
    而將面額536600元之支票存入其於花旗商業銀行（原華僑商
    業銀行）台中分行開設之帳戶，並將面額215429元之支票持
    至高雄向王水枝調現，乙○○取得上開2 紙支票之票款後，
    除墊付羅馬公司台中分公司重新開幕購買物品及表演等費用
    約30萬元外，餘則供己私用。
二、證據：
  (一)上開面額536600元及215429元之支票影本。
  (二)華南商業銀行南高雄分行98年8月25日號華南高存字第255號
    函及檢送之王水枝開戶資料。
  (三)台中商業銀行霧峰分行98年8月27日中霧峰字第09804500314
    號函及檢送之支票影本。
  (四)花旗商業銀行台中分行99年3月19日（99）政查字第30652號
    函及檢送之提示人乙○○之基本資料。
  (五)告訴代理人甲○○之指述。
  (六)被告乙○○於本院之自白。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為有期徒刑6 月，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算壹日之宣告。經查，上開協商
    合意並無刑事訴訟法第455條之4第1 項所列情形之一，檢察
    官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協
    商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2 項、第455條之8
    、第454條第1項，刑法第336條第2項、第41條第1 項，刑法
    施行法第1條之1。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2 項規定者
    外，不得上訴。
六、如有上開得上訴情形，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理
    由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
