【裁判字號】    99,中交簡,1043
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1043號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1736號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第一行「甲○○」補
    充更正為「甲○○前於民國96年間因犯服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院判處拘役50日，如易科
    罰金以新臺幣1千元折算1日，於97年1月16日易科罰金執行
    完畢。復於97年間因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪，經本院判處拘役59日，如易科罰金以新臺幣1
    千元折算1日，甫於98年4月29日易科罰金執行完畢。詎猶不
    知悛悔警惕復」外；餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    臺中簡易庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
