【裁判字號】    99,訴,1108
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1108號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第八
六０號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第三行內關於「接續執行至…執行完畢」之記載
    ，應更正為「嗣上開二罪合併定應執行有期徒刑十月確定，
    而於九十四年七月十六日縮刑期滿執行完畢；另因竊盜案件
    ，經本院於九十七年九月一日，以九十七年度易字第二七三
    六號判處有期徒刑十月確定，甫於九十八年八月十七日縮刑
    期滿執行完畢。」之記載；又證據並所犯法條欄一內應補充
    「上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院行準備程序中坦承
    不諱」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用
    之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    刑法第三百二十五條第一項、第四十七條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄法條：
刑法第三百二十五條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
