【裁判字號】    99,婚,166
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第166號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間履行同居事件，本院於99年5月5日言詞辯論終結，判
決如下：
    主    文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰准依原告之聲請，
    由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國89年8月10日結婚，婚後共同設籍居
    住在住臺中市西屯區協和里工業區○○○路150號7樓之2，
    夫妻感情原本融洽，詎被告於96年11月28日無故離家，經原
    告報警協尋，於97年2月6日尋獲後，旋又離家迄今，被告顯
    然違背同居義務，爰依民法第1001條規定請求被告應與原告
    同居等語。並聲明如主文所示。被告則未提出書狀作何有利
    於己之聲明或陳述。
三、原告主張上情，業據提出戶籍謄本、受（處）理失蹤人口案
    件登記表影本各1份為證，並據證人楊坤炎到庭結證略以：
    自前年至原告所住社區擔任志工，從未見過被告等語情節大
    致相符，復有台中市第六分局99年3月3日中分六警戶字第09
    90006873號函在卷可憑，堪信真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。被告自97年2月6日離家後，
    不履行同居義務，已如前述，而原告自被告離家後，其住處
    未曾變動，然被告未曾主動與原告聯絡，顯無不能履行同居
    義務之正當理由，是原告依上開規定訴請被告履行同居，依
    法應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
