【裁判字號】    99,補,697
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    協同清算合夥
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第697號
原      告  甲○○
訴訟代理人  王有民律師
上列原告與被告間請求協同清算合夥事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額依原告起訴狀所載核定為新台幣（下
同）4,200,000元，應徵第一審裁判費42,580元，茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  卓進仕
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  董美惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
