【裁判字號】    99,訴,1122
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1122號
原      告  甲○○○○○○
訴訟代理人  吳紹貴律師
訴訟代理人  陳子操律師
原告與被告中央租賃股份有限公司間請求塗銷抵押權事件，原告
應於收受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期未補正中央
租賃股份有限公司之全部法定代理人，即駁回其訴，特此裁定：
一、原告對被告中央租賃股份有限公司起訴，並載明其董事長乙
    ○○為其法定代理人。惟查，被告中央租賃股份有限公司已
    廢止登記，有公司登記資料查詢之網路列印資料在卷可稽，
    是請陳報中央租賃股份有限公司是否有向法院聲報清算事宜
    、是否有選任清算人，並補正其全部法定代理人，併檢附其
    最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄、向法
    院陳報清算人、聲請選派清算人、聲報清算、聲報清算完結
    等資料，及其全部法定代理人之戶籍謄本（記事欄勿省略）
    。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭   審判長法   官  許秀芬
                                     法   官  林慧貞
                                     法   官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    24    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
