【裁判字號】    99,訴,167
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第167號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  華利信資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上  訴  人  永先進建設股份有限公司
法定代理人  丁○○
上訴人與被上訴人丙○○間因99年度訴字第167號清償借款事件
，上訴人提起上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣0000000元，
應徵第二審裁判費新台幣49020元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  黃文進
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
