【裁判字號】    99,中簡,1594
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1594號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1796號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實部分第6 行補充「而向乙
    ○○收取原本顯不相當之重利。嗣因乙○○無力清償而報警
    處理」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，以收取重利之方式牟
    利，使經濟原本拮据之被害人乙○○受害匪淺，且犯罪所得
    非微，惟念其犯罪手段平和，犯罪後尚能坦承犯行，犯罪後
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節之輕重，及被告之智識程度、經濟狀況等情，諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。至扣案由乙
    ○○所簽發之本票及背書之支票各1 紙，均係被告因貸放重
    利所持有，為乙○○供作借款質押之用，則被告取得上開物
    品，無非充作擔保證明之用，如乙○○還款完竣後，被告仍
    須將該等充為借款質押之物品返還，難認係被告犯罪所得之
    物，亦非被告所有，又均非屬違禁物，核與沒收之要件不符
    ，自無從宣告沒收（最高法院92年度臺上字第2923號判決意
    旨參見）。
三、依刑事訴法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第344
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸
以金錢或其他物品，而取得與原本顯不相當之重利者，處1 年以
下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
