【裁判字號】    99,易,1146
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6003號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：緣被告梁淵仲與告訴人丙○○前因傷害案件
    而有嫌隙，民國98年12月21日13時30分許，告訴人丙○○前
    往臺中縣太平市○○路○段232號巷口某路邊攤買完中餐後，
    適在該巷口遇見被告梁淵仲，被告梁淵仲遂趨前質問告訴人
    丙○○之前因何要毆打他，雙方一言不合，被告梁淵仲遂與
    被告乙○○及另二名年籍不詳之成年男子，基於共同傷害人
    身體之犯意聯絡，徒手圍毆告訴人丙○○，致其受有頭部外
    傷併輕微腦震盪、胸部挫傷及左腳大拇指擦傷之傷害，案經
    告訴人丙○○訴由臺中縣警察局太平分局報告偵辦；因認被
    告梁淵仲、乙○○共同涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條分別定有明文。經查：本件被告甲○○、乙○○經檢察官
    以刑法第277條第1項之傷害罪提起公訴，依照刑法第287條
    前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因被告梁淵仲、乙○○業
    於本院審理中當庭與告訴人丙○○達成和解，賠償告訴人丙
    ○○之損害，並經告訴人丙○○於第一審辯論終結前當庭具
    狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
