【裁判字號】    99,中簡,1605
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1605號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第7075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業
營業級別證，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭博性電子遊戲機「世界盃彈珠臺」、「獵殺行動彈珠臺
」各壹台（含ＩＣ板各壹片）及代幣壹仟肆佰玖拾枚、電子遙
控器壹個、帳冊貳本、帳單貳紙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3列「乙○」之
    下應補列「【其於98年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣彰化地方法院判處拘役20日確定，於99年2月23
    日起易服社會勞動；又於98年間，因先後4次違反電子遊戲
    場業管理條例案件，分別經臺灣彰化地方法院、本院、臺灣
    南投地方法院、臺灣南投地方法院判處有期徒刑3月、2月、
    2月、3月並均確定（均尚未執行完畢不構成累犯）；復於99
    年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院於99年4
    月15日以99年度中簡字第1114號判處有期徒刑4月在案】外
    ，另補充證據即卷附臺灣高等法院被告乙○前案紀錄表，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭  法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  巫偉凱
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
