【裁判字號】    99,訴,893
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第五九四號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一及證據並所犯法條欄二內關於「甫於96年2月4日
    縮刑期滿執行完畢」之記載，均應更正為「於九十五年十月
    二十四日假釋付保護管束出監，而於九十六年二月四日假釋
    付保護管束縮刑期滿，視為執行完畢」之記載；另犯罪事實
    欄一倒數第一行內關於「明秀派出所」之記載後，應補充「
    內發現甲○○手臂上有明顯之毒品注射痕跡，且查詢前科亦
    已知悉甲○○前有多次施用毒品犯行，遂」之記載；另證據
    並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○
    於本院審理中坦承不諱」之記載；又證據並所犯法條欄二內
    應補充「其施用第一級毒品而持有第一級毒品之低度行為，
    應為其施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。」及
    「按毒品危害防制條例第十七條第一項規定：『犯第四條至
    第八條、第十條或第十一條之罪，供出毒品來源，因而查獲
    其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。犯第四條至第八條之
    罪於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。』，查被告甲○○
    前於警詢及偵查中即曾供出其毒品上手為綽號愛哭者，而嗣
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依被告所述上情簽分偵查
    後，已查知該名綽號愛哭者即為案外人楊嘉榮，並由被告甲
    ○○等人予以指認無訛，此有臺灣臺中地方法院檢察署九十
    九年度他字第八五三號全部案卷在卷足證（另存卷彌封），
    自堪認檢警在被告甲○○供出其毒品來源為綽號愛哭之楊嘉
    榮之前，尚無任何證據查悉被告之毒品來源為何及楊嘉榮有
    何販賣毒品予被告之情事，從而，被告甲○○確有供出毒品
    來源為楊嘉榮，且因而破獲楊嘉榮涉有販賣毒品予被告之犯
    行無疑，故爰依毒品危害防制條例第十七條第一項規定減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。」之記載外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十七條第一項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
