【裁判字號】    98,訴,2408
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決      98年度訴字第2408號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  石娟娟律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
二七一九、三００一號），本院判決如下：
    主    文
戊○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處
有期徒刑壹年貳月；又意圖為自己不法之所有，以強暴、脅迫至
使不能抗拒，而取他人之物，處有期徒刑伍年拾月。應執行有期
徒刑陸年肆月。
    犯罪事實
一、戊○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，基於恐嚇取
    財之犯意，於民國九十七年十月七日十三時許，騎乘車牌號
    碼ＫＣＶ－六六六號機車前往其曾任職之臺中市○○路二三
    七號「中鼎國際有限公司」（下稱中鼎公司），頭戴半罩式
    安全帽，手提購物袋進入中鼎公司，向昔日同事即店員丙○
    ○稱其妹妹被地下錢莊挾持，要拿錢救妹妹等語，丙○○勸
    阻戊○○不要如此，戊○○即表示購物袋內有槍，其要搶劫
    ，恫嚇丙○○不要阻攔，否則對丙○○不客氣，戊○○旋欲
    進入中鼎公司倉庫拿取手機，丙○○仍伸手加以攔阻，然隨
    即遭戊○○推開，丙○○見戊○○執意強取手機，並非兒戲
    ，因而心生畏懼，未再加以阻擋，遂至門外打電話向中鼎公
    司老闆報告，而任憑戊○○拿取九支手機及收銀機內現金新
    臺幣（下同）五千七百十五元，戊○○得手後將離去之際，
    丙○○又勸阻戊○○，戊○○乃嚇令丙○○不要追，其不想
    傷害丙○○等語，旋迅速騎乘前開機車逃離現場。同日，戊
    ○○即攜帶該九支手機至與中鼎公司有業務往來之臺中市○
    ○○路三五六號全球電通有限公司（下稱全球電通），向全
    球電通負責人陳漢宗（另為不起訴處分）偽稱中鼎公司有多
    餘手機要賣，變賣得款四萬二千元。
二、戊○○另意圖為自己不法所有，基於強盜之犯意，於九十七
    年十月十日上午，請不知情之友人徐勝豐駕駛車牌號碼七五
    五三－ＮＣ號自小客車載其至臺中縣豐原市○○路○段五一
    九號之紅娘檳榔攤，約十一時四十五分許抵達後，戊○○即
    獨自進入紅娘檳榔攤內，用手肘勒住老闆乙○○之脖子，並
    以不明物體抵住乙○○背部，喝令不准動，其有槍，要求乙
    ○○交出財物，乙○○表示店內沒錢，戊○○乃恫嚇如不給
    錢就開槍，以此強暴、脅迫手段，至使乙○○及在場之店員
    甲○○不能抗拒，戊○○旋自行強取櫃臺桌上硬幣約二千五
    百元、七星牌香煙十九包、峰牌香煙十二包、檳榔十包，得
    手後隨即離去。嗣經甲○○報案後，為警於九十八年一月十
    六日十四時許，循線在南投縣水里鄉民和村忠信巷六九號，
    將戊○○拘提到案。
三、案經臺中縣警察局豐原分局、臺中市警察局第二分局分別報
    請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
(一)證人甲○○、乙○○之警詢筆錄：
  1.按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。證人甲○○於警詢時之證述，係被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，經辯護人主張不得作為證據，且核無得例
    外有證據能力之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    規定，證人甲○○於警詢時之證述對被告戊○○而言，並無
    證據能力。
  2.次按現行刑事訴訟法固採行直接審理原則及言詞審理原則，
    並保障被告之反對詰問權，明定被告以外之人於審判外之言
    詞或書面陳述，除法律有規定者外，原則上不得作為證據，
    另為兼顧現實需要及真實之發現，乃本於例外從嚴之立場，
    許於具備必要性及可信性之特別情況下，例外地承認其有證
    據能力。刑事訴訟法第一百五十九條之三規定：「被告以外
    之人於審判中有下列情形之一，其於檢察事務官、司法警察
    官或司法警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情
    況，且為證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據：一、死
    亡者。二、身心障礙致記憶喪失或無法陳述者。三、滯留國
    外或所在不明而無法傳喚或傳喚不到者。四、到庭後無正當
    理由拒絕陳述者。」，其立法理由在於考量審判程序中，一
    旦發生事實上無從為直接審理之原因，如一概否定該陳述之
    證據適格，不免違背實體真實發現之訴訟目的，為補救採納
    傳聞法則，實務上所可能發生蒐證困難之問題，始例外地承
    認該審判外之陳述，得採為證據（最高法院九十五年度臺上
    字第四三三三號判決參照）。查證人乙○○於警詢中所述，
    雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟證人乙○○經本
    院合法傳喚無正當理由未到庭，嗣經拘提無著，有送達證書
    及拘提報告附卷可稽，又證人乙○○與被告素無怨隙，則該
    證人當無設詞構陷被告之可能，且渠於警詢之供述，係在自
    由意識下所為，並無違法取證情形或其他程序上之瑕疵，又
    為渠親身所經歷見聞，而警詢時離案發時間較近，記憶鮮明
    ，應無誤記之情形，具有可信之特別情況，又為證明犯罪事
    實存否所必要，依刑事訴訟法第一百五十九條之三規定，應
    有證據能力。辯護人認證人乙○○於警詢中所為證述，為審
    判外之陳述，應無證據能力云云，為本院所不採。
(二)另本案其他卷證所涵括之供述證據及非供述證據，經本院依
    法踐行調查證據程序，公訴人、被告戊○○及辯護人，均不
    爭執各該證據之證據能力，且亦查無依法應排除其證據能力
    之情形，是後述所引用證據之證據能力皆無疑義，合先敘明
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
(一)被告戊○○恐嚇取財部分：
  1.上開犯罪事實欄一所載之事實，除據被告戊○○於警詢、偵
    查、本院審理時供認在卷外，並經證人即被害人丙○○於警
    詢、偵訊、本院審理時，證人即全球電通負責人陳漢宗於警
    詢、偵查中證述明確，且有全球電訊手機配件專賣店出貨單
    、全球電通進貨單、報價單、車籍查詢基本資料詳細畫面各
    一紙在卷可稽，足證被告之自白與事實相符。
  2.公訴人雖認被告此部分犯行已達至使不能抗拒之強盜行為，
    然查：
  (1)按刑法上恐嚇取財罪之「恐嚇」，固係指以危害通知他人，
    使該人主觀上生畏怖心之行為，然此危害之通知，並非僅限
    於將來，其於現時以危害相加者，亦應包括在內。是以，恐
    嚇之手段，並無限制，其以言語﹑文字為之者無論矣，即使
    出之以強暴﹑脅迫，倘被害人尚有相當之意思自由，而在社
    會一般通念上，猶未達於不能抗拒之程度者，仍屬本罪所謂
    「恐嚇」之範疇。至於危害通知之方法，亦無限制，無論明
    示之言語﹑文字﹑動作或暗示之危害行為，苟已足使對方理
    解其意義之所在，並足以影響其意思之決定與行動自由者均
    屬之。故其與強盜之區別，端在所為之強暴﹑脅迫，其於社
    會一般通念上，是否足以抑制被害人之意思自由，至於不能
    抗拒，以為財物之交付為斷，倘其尚未達到此一程度，雖係
    意圖為自己不法之所有而出之以強暴﹑脅迫，亦僅應成立恐
    嚇取財罪。又強盜罪係以意圖為自己或第三人不法所有，以
    強暴、脅迫、藥劑、催眠術或他法至使不能抗拒而取他人之
    物或使其交付，為構成要件，所謂至使不能抗拒，係指行為
    人所施用之強暴、脅迫等非法方法，在客觀上足使被害人喪
    失意思自由，並達於不能抗拒之程度者而言；倘未達於此程
    度，因被害人主觀上之畏懼，不敢出而抵抗，任其取得財物
    者，除合於恐嚇取財罪之要件，應論以該罪名外，要難以強
    盜罪相繩（最高法院八十一年度臺上字第八六七號、八十九
    年度臺上字第三七八三號判決意旨、最高法院八十年度第四
    次刑事庭會議決議參照）。
  (2)就被告如何取得中鼎公司所有之九支手機及現金五千七百十
    五元乙節，稽之證人丙○○於偵查、本院審理時到庭具結證
    稱：被告說要搶劫，包包內有槍，叫伊不要阻攔，不會傷害
    伊，伊就勸被告不要作傻事，當時伊有一點害怕，但想說跟
    被告是同事，被告應該不會傷害伊，伊一直勸阻被告，但被
    告一直想要進來，伊張開雙手，擋住被告，請被告不要這樣
    做，被告就把伊推開，伊當時感到害怕，很緊張，跑到外面
    打電話給老闆，在講時被告剛好出來，伊在門口又阻止被告
    一次，希望被告不要真的這樣做，伊無法確認也沒看到包包
    內是否有槍，被告沒有威脅伊，剛開始伊跟被告都在談話中
    ，伊的行動沒有受到被告控制，被告也沒有對伊施加暴力，
    被告不只一次說不想傷害伊等語甚詳（見臺灣臺中地方法院
    檢察署九十八年度偵字第二七一九號卷第八五頁、本院卷第
    五三頁背面至五五頁），而被告亦供陳：其沒有帶武器，也
    沒有對丙○○實施任何強暴手段等詞，則依上開客觀情狀觀
    之，被告稱其包包內有槍，目的僅欲恫嚇證人丙○○而已，
    證人丙○○雖感到害怕，惟尚且得對被告曉以大義，並不斷
    阻擋被告拿取財物，足見在社會一般通念上，證人丙○○當
    時之意思自由未遭壓制而達無法抗拒之地步。是以，被告僅
    以言詞顯示加害之意思，而使人心生畏懼，其既未施強暴、
    脅迫於證人丙○○，亦無何足以抑制證人丙○○自由意志之
    情節，堪認尚未達使證人丙○○不能抗拒之程度，實難遽認
    被告有公訴人所指之強盜犯行。
  3.又按刑法第三百四十六條第一項恐嚇取財罪之成立，須以意
    圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
    之物交付為構成要件，其態樣包括被害人自行交付財物或「
    默許行為人取其財物」（最高法院八十四年度臺上字第一七
    九○號判決意旨參照），是證人丙○○雖非自行交付店內財
    物，然其當時受恐嚇致心生畏怖，而任憑被告自行取走中鼎
    公司手機、現金，應與其心生畏怖而自行交付財物為相同之
    評價，自仍可視為交付財物之情形，是被告此部分犯行，核
    屬恐嚇取財罪無訛。
  4.此部分事證明確，被告恐嚇取財犯行，至堪認定。
(二)被告戊○○強盜部分：
    訊據被告固坦承有於犯罪事實欄二所示時地，拿取紅娘檳榔
    攤內硬幣約二千五百元、七星牌香煙十九包、峰牌香煙十二
    包、檳榔十包等情不諱，惟矢口否認有何強盜犯行，辯稱：
    其認識紅娘檳榔攤老闆乙○○，當天是要向乙○○借錢，有
    叫乙○○先給其錢，之後再去找其爸爸討回，其並沒有帶槍
    或兇器去紅娘檳榔攤，當時是對乙○○說如果不給錢，就要
    到車上拿槍，而且其只是勾著乙○○的肩膀，不是勒脖子，
    其並無強盜意思云云。然查：
  1.被告於紅娘檳榔攤之犯案過程，業經證人乙○○於警詢證述
    ：當時有一名男子由檳榔攤旁邊的門進入裡面，用東西在渠
    背後抵住，並用右手勒住渠的脖子，稱有帶槍，要渠不要動
    ，表示店內的東西其都要，將渠推到旁邊要渠不要動，然後
    便將店內一些東西用袋子裝好帶走，渠不認識犯嫌等詞（見
    警卷第三八頁）；且證人甲○○亦於偵查中具結證陳：《當
    天發生何事？》戊○○從最左邊的側門進來，我在包檳榔，
    我老闆乙○○在旁邊，戊○○進來後就用一手勾著乙○○的
    脖子，一手拿東西抵著乙○○的背，說不要動，用台語說他
    有槍，叫乙○○把錢拿出來，乙○○說店裡沒有錢，戊○○
    說你不拿錢出來就開槍，乙○○一直說沒有錢，戊○○一直
    押著乙○○，乙○○就坐下，戊○○就到櫃臺上拿桌上的錢
    、煙、檳榔。《妳有無聽到戊○○說他有槍？》我沒有聽到
    戊○○這樣說，我專心在包檳榔，是後來乙○○告訴我的等
    語（見臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵字第二七一九
    號卷第八八頁），復於本院審理時到庭結證：《檢察官問：
    妳有無看到被告入內強取財物的經過？》被告從側門進入，
    我坐在門市，老闆乙○○坐在我旁邊，被告押著乙○○說他
    有持槍要乙○○拿出財物，但我沒有看到被告是否有拿槍，
    被告有跟乙○○要錢，乙○○說沒有錢，被告就走到櫃臺拿
    了錢及香煙、檳榔。《檢察官問：是否有看到被告押著妳老
    闆？》有，被告一手勾著乙○○的肩膀，一手就持東西抵住
    乙○○的背後，說他有持槍。《檢察官問：從妳的方位是否
    可以看到被告持何東西？》我只看到被告有拿東西，但從我
    的方位看不出被告具體持何東西。《檢察官問：妳之前在偵
    訊陳述說被告有用手勾著老闆的脖子，究竟是間肩膀還是脖
    子？》已經太久了，我忘了。《檢察官問：妳之前在偵訊中
    陳述被告說不拿錢出來就開槍，被告是否當時有對妳老闆講
    這樣的話？》有。《檢察官問：被告當時說話的口氣，妳認
    為被告是要持槍搶劫？》對。《檢察官問：妳於偵訊中之陳
    述是否均實在？》是。《選任辯護人問：妳在偵訊中陳述我
    沒有聽到被告說有拿槍，我專心在包檳榔，是老闆告訴我的
    ，與妳剛才陳述不同，何者為真？》我忘記了。《選任辯護
    人問：從被告進來到離開的期間，被告有無傷害妳？》沒有
    ，也沒有控制我的行動，有控制我老闆的行動，被告進來押
    住我老闆的時候。《檢察官問：從被告進來到離開，妳有無
    看到被告有拿東西抵住妳老闆的背？》我看不到被告拿什麼
    東西，但可以看出被告是拿東西抵住我老闆的背。《選任辯
    護人問：被告拿的東西是否就是妳所說的袋子？》不是等詞
    （見本院卷第一二四至一二七頁），互核證人乙○○、甲○
    ○所證相符。雖證人甲○○關於被告究係以手勾住乙○○之
    脖子或肩膀、是否聽到被告說有槍等節，於偵查、審理中因
    相距被告犯行時間已遠，所證有些許之出入，惟按刑事審判
    程序進行中，證人之記憶因隨偵查、審判程序之漫長進行，
    當有可能發生對過去歷史事實所為供述前後不一致之情況，
    然供述證據縱然先後不一，若無礙其基本事實之陳述，審理
    事實之法院並非不得斟酌其他調查所得之證據，在經驗法則
    及論理法則之支配下，本於合理推斷，據以認定事實，非謂
    其中一有不符，即屬全部不可採信。本案證人甲○○就被告
    進入紅娘檳榔攤後，即以一手勾住乙○○，一手持不明物體
    抵住乙○○背後，以控制乙○○行動等基本事實之證詞，始
    終一致，且與證人乙○○證詞吻合，縱然間有部分細節因時
    間久遠致證人甲○○印象模糊，惟此部分參酌證人乙○○之
    證述已得明確，況被告於警詢亦自承其確實有以手肘勒住老
    闆脖子控制他的行動，並將他抬到一旁後，再著手行搶財物
    等語在卷（見警卷第十一頁），綜合上開各項證據資料參互
    以觀，堪認被告當時確係以手肘勒住乙○○脖子，並以不明
    物體抵住乙○○背部，製造持槍錯覺，藉此掌控乙○○行動
    屬實。
  2.按強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人之
    抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行
    為，仍於強盜罪之成立，不生影響（最高法院三十年上字第
    三０二三號判例意旨參照）。又如前所述，刑法上強盜罪與
    恐嚇取財罪之區別，係以被告對被害人施用威嚇之程度為準
    ，如其程度足以壓抑被害人之意思自由，至使不能抗拒而為
    財物之交付者，為強盜罪。反之，如其程度尚不足以壓抑被
    害人之意思自由，被害人並非不能抗拒，或未達於不能抗拒
    之程度，其交付財物與否，儘有自由斟酌之餘地者，僅應成
    立恐嚇取財罪（最高法院七十九年度臺上字第五０二三號判
    決意旨參照）。本案案發當時，事起倉促，證人乙○○於瞬
    間遭被告自背後以不明物體抵住背部，並聽聞被告聲稱不准
    動、有槍等語，衡情被告緊依證人乙○○而立，並營造如不
    交出財物即開槍之情狀，證人雖未親見被告拿出手槍，然內
    心恐懼至極，依一般社會常情，證人乙○○、甲○○應無甘
    冒生命危險而予以反抗之可能，被告所為顯已足以壓制證人
    乙○○、甲○○之意思自由而達不能抗拒之程度，堪以認定
    。被告前揭所辯，不值憑採。
  3.至證人乙○○、甲○○雖謂被告以不明物體抵住乙○○背部
    ，然被告否認持槍犯案，本案復未查獲任何槍械或兇器，監
    視錄影器亦未攝得被告有何持槍、兇器強盜之畫面，而訊之
    證人乙○○、甲○○亦均無法證實被告攜帶槍枝或客觀上足
    對人之生命、身體構成威脅，具有危險性之兇器，是尚乏積
    極證據證明被告持槍或兇器強盜紅娘檳榔攤，難以認定符合
    刑法第三百三十條第一項之攜帶兇器強盜罪，附此敘明。
  4.此外，復有卷附監視錄影器翻拍照片二十九幀得佐，被告否
    認犯行，核屬卸責之詞，不足採信。此部分事證明確，被告
    強盜之犯行，堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告就犯罪事實欄一部分，所為係犯刑法第三百四十六條
    第一項之恐嚇取財罪；就犯罪事實欄二部分，則犯刑法第三
    百二十八條第一項之強盜罪。
(二)關於犯罪事實欄一被告拿取中鼎公司財物部分，起訴書認係
    涉犯強盜罪嫌。惟被告行為尚不足以壓制證人丙○○之自由
    意志，而達使證人丙○○不能抗拒之程度，應屬恐嚇取財之
    犯行，難認該當強盜之構成要件，已如前述，公訴人認被告
    涉犯強盜罪嫌，起訴法條尚有未洽，宜由本院依法變更之。
(三)被告所犯恐嚇取財罪、強盜罪，犯意各別，行為獨立，應予
    分論併罰。
(四)爰審酌被告貪圖不勞而獲，不思循正途賺取財物謀生，反起
    意恐嚇取財、強盜他人財物，犯罪手段已嚴重危害社會治安
    ，暨其犯罪動機、目的、手段、智識程度、生活狀況，兼衡
    被告犯後僅坦承恐嚇取財犯行，飾詞否認強盜財物等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第五十一條第五款
    之規定，定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
條，刑法第三百二十八條第一項、第三百四十六條第一項、第五
十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  莊秋燕
                                      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第328條第1項:
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處五年以上有期徒刑。
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
