【裁判字號】    99,中簡,1274
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年
度偵緝字第590號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院訊問時
    認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載(如附件)。
二、查被告曾因賭博案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10
    月，於87年6月27日假釋期滿視為執行完畢後，5年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，業已
    坦承犯行，深具悔意，並將侵占款加計利息，全數返還告訴
    人現代管家公司，已獲告訴人之原諒等情，業據告訴人具狀
    陳明在卷，衡其經此次懲處後當知警惕，應無再犯之虞，本
    院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    6條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
