【裁判字號】    98,交易,758
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第758號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
24769號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月29日下午2時40分
    許，騎乘車牌號碼L6B-127號機車，由臺中市○區○○街，
    沿太原路快車道往大雅路方向行駛，途經臺中市○區○○路
    與梅川西路口時，應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施。而依當時天候，並無不能注意之情形，卻疏未注意及
    此，不慎追撞同向右前方告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼IM
    Q─196號機車左後車尾，致告訴人乙○○摔車後，受有左側
    鎖骨骨折、腰椎壓迫性骨折等傷害等語，因認被告甲○○涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人乙○○於第一審辯論終結前
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀乙紙在卷可參，爰不經言詞辯
    論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
