【裁判字號】    99,中交簡,1025
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1601號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充被告甲○○飲酒之地點為「七將軍廟旁
    小吃店」，及補充其飲用之酒類飲料為「保利達加米酒3 杯
    」外，其餘犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告於民國96年間曾因酒
    醉駕車之公共危險案件，經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
    以96年度速偵字第776 號為緩起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，詎被告仍不知警惕，再
    犯本件相同類型之犯罪，且其明知酒精成分對人之意識、控
    制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨識
    及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，
    對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟僅圖一己
    往來交通之便，飲酒後率爾騎乘機車上路，因不勝酒力倒臥
    路旁，經警據報前往處理，始當場測得其呼氣所含酒精濃度
    達每公升1.11毫克，漠視自己及公眾行之安全，誠屬不該，
    惟念其酒醉騎乘重型機車返家，幸未造成人員傷亡之結果，
    且犯後亦坦承犯行，知所悔悟，犯罪後態度甚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又依
    新修正之刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可知該易服社會
    勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須再於主文中另
    諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    交通法庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
