【裁判字號】    99,中簡,1518
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1518號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第27135號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據補充「臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所搜索、
    扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因詐欺案件，經本院以93年度易字第2354號判決判處有
    期徒刑4 月確定，嗣於民國94年4 月22日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是被告前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○犯罪之動機、目的係為竊盜他人財物、犯罪之
    手段係徒手為之，且竊得物品已由該所有人李盈霈之母乙○
    ○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可佐，足認被告犯罪所
    肇致之具體損害不大，及斟酌被告之品行、素行、智識程度
    為大專畢業，及其於犯罪後坦承犯行不諱，犯後態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、另本件被告行為後，刑法第41條第1 、3 、8 項業於98年12
    月15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同
    條文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並
    於99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕
    之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範
    圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折
    算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其
    折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程
    序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期
    限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之
    法律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資
    參照，惟本件並無修正後刑法第41條第9 、10款之情形，至
    上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8 項則屬文字之修正
    刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件無刑法第2 條法律
    變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479 條第2 項規定，可
    知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自無須
    再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
