【裁判字號】    99,司拍,181
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司拍字第181號
聲  請  人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人丙○○等間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
   具狀詳列本件聲請裁定正確之相對人。
   補正如附件所示本院於99年4月14日函知之第二、三、四項
     （即查報甲○○、乙○○若死亡其繼承系統表及其繼承人
     戶籍謄本、該二員繼承人有無辦理拋棄繼承資料、請註明
     若對本件相對人送達不到聲請公示送達）。
二、特此裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
