【裁判字號】    99,訴,320
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第320號
上  訴  人
即  原  告  三聯發工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人台灣電力股份有限公司輸變電工程處中區施工
處因99年度訴字第320號返還不當得利事件上訴人提起上訴到院
，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,876,583元，應徵第二審裁判
費新台幣29,,418元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第
2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
