【裁判字號】    98,交附民,284
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定           98年度交附民字第284號
原      告  乙○○
原      告  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  許儱淳律師
被      告  甲○○
上列原告等因請求損害賠償案件，不服本院中華民國99年1月29
日第一審刑事附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，同法第條前段亦有明文。上開規定復為刑事附帶民事訴
    訟所準用（刑事訴訟法第四百九十條參照）。
二、經查，本件刑事附帶民事訴訟判決業已分別於民國九十九年
    二月六日送達於原告二人，由渠等同居人收受，並於同日送
    達原告之訴訟代理人許儱淳律師，由其受僱人收受，此有送
    達證書參份在卷可稽。原告遲至九十九年五月十一日始逕向
    臺灣高等法院臺中分院提起上訴，經該院於九十九年五月十
    四日函轉本院，顯早已逾越上訴期間，其上訴權已經喪失，
    應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
右正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
