【裁判字號】    99,易,1256
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1256號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第7897號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳
述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受
命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重：零點伍玖肆公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所管制之第二
    級毒品，不得無故持有，竟基於持有第二級毒品之犯意，於
    民國99年1月26日晚間7時許，在臺中市○區○○路與健行路
    口，以1包新臺幣2000元之代價，委由友人潘定緯（另涉犯
    施用第二級毒品部分，經本院以99年度毒聲字第254號裁定
    觀察、勒戒在案）向真實姓名、年籍不詳綽號「阿文」之男
    子購買第二級毒品甲基安非他命1包（送驗淨重：0.3604公
    克，驗餘淨重：0.3594公克）後，甲○○即將該包甲基安非
    他命藏放在其外套口袋中。嗣於同日夜間7時10分許，為警
    方在臺中市○區○○路483號前攔查，甲○○於偵查機關發
    覺前，主動將其藏放在其外套口袋內之上開第二級毒品甲基
    安非他命1包交由警方查扣，並坦承持有第二級毒品犯行而
    願意接受裁判。另扣得與甲○○持有毒品犯行無關之NOKIA
    廠牌手機1支（內含SIM卡1張）。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開事實於警詢及本院審理時均供承不
    諱，並有證人潘定緯於警詢之證述明確，復有職務報告書、
    臺中市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及查獲照
    片在卷可憑，而被告交由警方扣案之透明結晶1包，經送驗
    結果，確檢出甲基安非他命成分（送驗淨重：0.3604公克，
    驗餘淨重：0.3594公克）乙節，並有行政院衛生署草屯療養
    院99年3月10日草療鑑字第0990300051號鑑定書在卷足證。
    是核被告之自白與事實相符，應為真實。本案事證明確，被
    告前揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    持有第二級毒品罪。被告於偵查機關發覺犯罪前，主動交出
    上開毒品乙情，並有被告之警詢及審判筆錄、職務報告書在
    卷可憑，被告應符合自首之要件，爰依刑法第62條前段，減
    輕其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法
    持有毒品，被告所為實屬不該，惟有數量甚微，時間甚短，
    即為警查獲等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
    ：0.3594公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定宣告沒收併銷燬之。至扣案之被告所有NOKIA廠牌手
    機1支（內含SIM卡1張），無積極證據證明與本案被告持有
    第二級毒品有何關聯性，爰不另為沒收之諭知，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第62條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
