【裁判字號】    99,訴,1114
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第883號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之第一級
毒品海洛因肆包（鑑驗用餘淨重合計零點參捌壹伍公克）沒收銷
燬之；扣案之分裝管貳支沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑伍月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑驗用餘淨
重零點陸陸壹伍公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器壹組沒收。應
執行有期徒刑壹年；扣案之第一級毒品海洛因肆包（鑑驗用餘淨
重合計零點參捌壹伍公克）及第二級毒品甲基安非他命壹包（鑑
驗用餘淨重零點陸陸壹伍公克），均沒收銷燬之；扣案之分裝管
貳支及吸食器壹組，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第14行記載「住處」更正
    為「友人租屋處」、第15行記載「另以甲基安非他命」更正
    為「其另基於施用第二級毒品之犯意，於同日上午11時許，
    在上址友人租屋處，以甲基安非他命」、第19行記載「海洛
    因4小包（毛重共1.22公克）」更正為「海洛因4包（淨重合
    計0.3941公克，鑑驗用餘淨重合計0.3815公克）」、第20
    行記載「安非他命1小包（毛重0.90公克）」更正為「甲基
    安非他命1包（淨重0.6635公克，鑑驗用餘淨重0.6615公克
    ）」等語，暨證據部分增列行政院衛生署草屯療養院99年3
    月12日草療鑑字第0990300080號鑑定書及被告甲○○於本院
    訊問、審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等案
    件經法院判處罪刑等刑事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，堪認被告素行不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被
    告仍不知悛悔警惕，未能從中記取教訓，深切體認毒品危害
    己身健康之鉅，屢蹈前愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品
    而為本案犯行，足見被告自制能力至為薄弱，實有令其接受
    相當期間監禁教化之必要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼
    衡酌被告施用毒品固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵
    害仍屬有限，及其犯後均坦承犯行之犯罪後態度，暨其犯罪
    之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑，以示懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因4包（鑑驗用餘淨重合計0.3815公
    克）及第二級毒品甲基安非他命1包（鑑驗用餘淨重0.6615
    公克），均應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，宣告沒收銷燬之（至鑑驗用罄部分，既已不復存在，均不
    再為沒收銷燬之諭知，附此敘明）。又扣案之分裝管2支、
    吸食器1組，均係被告所有、供本案分別施用第一、二級毒
    品所用之物，業據被告陳明在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2款規定宣告沒收。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第
    47條第1項、第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
