【裁判字號】    99,聲,1724
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1724號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（ 99年度聲沒字第121號），本
院裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點壹柒肆公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺中縣警察局清水分局於民國 97年6月19日
    13時55分許，在臺中縣清水鎮○○路 208號前，查獲被告甲
    ○○施用第1級毒品海洛因，經本院以97年度毒聲字第415號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再
    經本院以97年度毒聲字第1147號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經強制戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官以 99年度戒毒偵字第51號為不起訴處分。惟扣案之第1級
    毒品海洛因（驗餘淨重0.1743公克）係違禁物，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項規定，請求
    單獨宣告沒收。
二、按查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40條
    第 2項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因（驗餘淨重
    0.1743公克）為毒品危害防制條例第 2條規定之第1級毒品，
    有行政院衛生署草屯療養院97年8月6日草療鑑字第09700068
    17號鑑定書在卷足憑，依同條例之規定，不得製造、販賣、
    運輸、持有，係屬違禁物，依首揭之說明，應認本件聲請為
    正當，爰依毒品危害防制條例第 18條第1項前段、刑法第40
    條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
