【裁判字號】    99,交訴,130
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
57、7647號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十八年十二月二十八日十
    八時（起訴書誤載為十六時）四十分許，駕駛車號ＯＧ─六
    八八○號自用小客車，沿臺中縣大甲鎮臺六一線由北往南方
    向駕駛，途經臺六一線與東西五路交岔路口附近，應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜
    間有照明、路面乾燥、道路無缺陷、無障礙物、視距良好及
    行車管制號誌正常之客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意車前狀況，未減速，適有告訴人甲○○駕駛車號Ｒ七
    ─八三七九號自用小客車亦行經該處，因交通號誌為紅燈，
    停車在該交岔路口等候，而遭被告所駕駛之前開自用小客車
    追撞，告訴人因而受有左臉紅腫疼痛、上門齒斷裂之傷害。
    因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段之
    過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○於本案第一審辯論終結前之於民
    國九十九年五月一日與被告於達成民事和解並具狀撤回本件
    對被告之前揭過失傷害告訴，有和解書、撤回過失傷害告訴
    狀及本院九十九年五月六日公務電話紀錄表各一件附卷可稽
    。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪嫌部分，
    爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
