【裁判字號】    99,撤緩,80
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第80號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人詐欺案件（台灣士林地方法院97年度易字第67
2號、第739號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經臺灣士林地
    方法院於民國97年9月11日判決（97年度易字第672號、第73
    9號），定執行刑為有期徒刑1年6月，緩刑4年，於97年12月
    25日確定在案。惟甲○○於緩刑期內即98年6月19日、98年7
    月2日及98年7月6日復犯詐欺罪，經本院於99年1月29日以99
    年度中簡字第148號判處有期徒刑6月，於99年3月29日確定
    在案，受刑人於緩刑期間內再犯同性質之罪，顯然緩刑對其
    難收矯正之效，依法撤銷其緩刑之宣告等語。
二、本院經核受刑人甲○○上述兩案判決正本，認受刑人於緩刑
    期間故意犯罪，且係故意犯與宣告緩刑之案件同性質之罪，
    而受有期徒刑6月之宣告，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1第1項第2款之
    規定相符，應撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
