【裁判字號】    98,訴,2807
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2807號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    總達客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求撤銷股東會決議事件，上訴人對於民國99年4
月6日本院98年度訴字第2807號第一審判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第
    一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第442條第2項定有明文。次按向第二審
    法院上訴，應依民事訴訟法第77條之13規定，加徵裁判費10
    分之5，民事訴訟法第77條之16第1項前段亦定有明文。是提
    起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項前段
    規定繳納裁判費，此乃上訴必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國(下同)99年5月5日裁定，限上訴人於收受該裁定送達翌日
    起5日內補正，此項裁定已於99年5月7日合法送達上訴人，
    有送達證書1件在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕
本），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
