【裁判字號】    99,補,627
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第627號
原      告  辛○○○
            己○○
            壬○○
            庚○○
被      告  一品花雕雞有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            甲○○
被      告  北角國際美食烘培有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  洛克國際餐飲有限公司
法定代理人  丙○○
上當事人間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣72,570,412元，應徵第一審裁
判費新臺幣650,704元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
