【裁判字號】    99,交聲,1805
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1805號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
聲明異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國99年3月23日所為之裁決（中監違字
第裁60－1D0000000號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○所有車號8798-PR號自用一般小客車，於民國98年9月26
    日，於桃園縣中壢區○○○○路含266巷處，因「在道路收費
    停車處所停車經催繳不依規定繳費」之違規行為，經桃園縣
    政府交通局依道路交通管理處罰條例第56條第2項規定舉發
    ，並移送原處分機關處理，原處分機關遂於99年3月23日以
    中監違字第裁60－1D0000000號裁決書處罰鍰300元，於法並
    無不合等語。
二、異議意旨略以：伊從未收過催繳通知單，原處分機關應提出
    催繳簽收記錄單為憑，為此聲明異議等詞。
三、按法院受理有關交通事件，除道路交通案件處理辦法有特別
    規定外，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰條例第
    89條及道路交通案件處理辦法第4條分別定有明文。關於聲
    明異議案件之管轄事項，上開辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5條第1項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄（司法院第二廳74年7月17
    日（74）廳刑一字第550號函參照）。又無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄之法院，刑
    事訴訟法第304條定有明文，此項規定亦準用於交通聲明異
    議案件。
四、經查：本件異議人住所地係設籍於桃園縣中壢市○○○路○
    段230巷6號12樓之4，此有戶役政連結作業系統個人基本資
    料查詢結果及異議人99年4月6日聲明異議狀狀首各1紙在卷
    可稽，該址屬於臺灣桃園地方法院管轄，且上開車牌號碼87
    98-PR號自用一般小客車違規之行為地，係在桃園縣中壢區
    ，亦有桃園縣政府交通局桃交路停字第1D0000000號舉發違
    反道路交通管理事件通知單、上開違反道路交通管理事件裁
    決書各1紙在卷可參，該址亦屬臺灣桃園地方法院管轄；是
    本件異議人之住居所地或行為地均不在本院管轄區域內，本
    院並無管轄權，自應由本院諭知管轄錯誤，並移送於異議人
    之住所地及違規行為地之法院，即臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法第30
4條，道路交通案件處理辦法第20條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     19      日
                 交通法庭      法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月     19      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
