【裁判字號】    99,交易,376
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第376號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴(99年度偵字
第9585號)，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○受僱於運通工程有限公司，負責
    載運砂石及營建廢棄物，係以駕駛為業之人。其於民國98年
    10月24日中午，駕駛車牌號碼037-SX號自用曳引車載運砂石
    ，自臺中市○○區○○路欲前往臺中縣烏日鄉，理應注意裝
    載砂石等粒狀物品，應嚴密覆蓋，而依當時情形又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，於同日下午1時12分，行經中
    彰快速道路南下15-04路燈桿前時，所裝載之砂石不慎散落
    於地，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼JE-91號大型重型機
    車，於同日下午1時50分駛至該處，碰撞前開散落之碎石而
    人車倒地，致受有右肩部及手腕挫擦傷之傷害，因認被告涉
    有刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又按告訴乃論之罪，在偵查中撤回告訴者，應為不
    起訴處分，刑事訴訟法第252條第5款亦有明文規定。
三、查被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪，依同
    法第287條前段規定，須告訴乃論。經查，本件經檢察官於
    99年4月30日製作起訴書對被告提起公訴，嗣於同年5月17日
    移審始繫屬本院，此有臺灣臺中地方法院檢察署移審函上本
    院收文戳章1枚可稽。惟查，告訴人於本件繫屬前之偵查中
    即同年5月13日業向該署具狀撤回其告訴，有聲請撤回告訴
    狀1份附卷可稽，其訴訟條件已有欠缺，檢察官理應對被告
    為不起訴處分，方屬適法，是檢察官不察，仍對被告提起本
    件公訴，其起訴程序即屬違背規定，依前開規定，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
