【裁判字號】    99,訴,794
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第794號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩毒偵字第42號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑玖月，扣案吸食器壹支、杓子壹支、空包裝袋肆個，均沒
收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案吸食器壹支、杓子壹支、空
包裝袋肆個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾於民國92年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由本院戒治處所施
    以強制戒治，於92年9月5日執行完畢釋放。其又於上開強制
    戒治執行完畢釋放後5年內之96年間，再因施用毒品案件，
    分別經本院判處並減為有期徒刑4月、5月確定，於96年11月
    29 日執行完畢。詎其仍不知悔改，復分別基於施用第一、
    二級毒品海洛因、甲基安非他命之犯意，為下列行為：（一
    ）於96年11月26日某時，在位於臺中縣大甲鎮某處之汽車內
    ，以將海洛因摻入香菸內點燃吸食之方式，施用海洛因1次
    。（二）又於96年11月27日晚上11時許，亦在臺中縣大甲鎮
    某處之汽車內，以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上，再以火
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1次。嗣96年11
    月28日上午6時20分許，甲○○因另案遭通緝而為警查獲，
    經採集其尿液送驗後，查悉上情。（三）另於97年1月21 日
    晚上，在其上開臺中縣大甲鎮○○路62巷18號之住處內，以
    將甲基安非他命放置在吸食器內，再以火燒烤後吸食煙霧之
    方式，施用甲基安非他命1次。嗣97年1月22日晚上9時50 分
    許，在臺中縣大甲鎮之致用高中前，甲○○因形跡可疑而為
    警盤檢查獲，並扣得其所有供施用安非他命所用之吸食器1
    支、杓子1支及空包裝袋4個。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）中山醫學大學附設醫院鑑驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      2紙。
（三）扣案吸食器1支、杓子1支、安非他命空包裝袋4個
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（五）臺中縣警察局大甲分局刑事案件報告書、被告警詢筆錄：
      證明被告犯罪事實（一）（二）施用第一、二級毒品部分
      均係屬自首，爰依法減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38
    條第1項第2款、第62條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        刑事第15庭  法  官 郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官 陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
