【裁判字號】    99,聲,1497
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1497號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀所示。
二、然查：
  (一)被告因殺人未遂案件，前經本院參酌卷內證據及證人指述，
    認其涉嫌重大，且其並非主動投案，而係經許曉明制伏交由
    到場員警逮捕到案，又所涉犯為刑法第二百七十一條第二項
    、第一項殺人未遂罪嫌，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重
    罪，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一、三款之事由
    ，且有羈押之必要，於民國九十九年一月二十六日執行羈押
    ，並於同年四月二十六日延長羈押在案。
  (二)被告所犯殺人未遂案件，業經被害人陳鳳錄於偵查及本院審
    理時指證綦詳，復經證人蔡佩榕、許曉明於本院審理時證述
    明確，並有扣案之尖刀一把可資佐證，而被告所犯為刑法第
    二百七十一條第二項、第一項殺人未遂罪嫌，係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁較為嚴厲，逃亡之誘因
    也隨之增加，且被告迄今未能坦承犯行，又於假釋期間犯案
    ，更有逃亡之虞，是原羈押原因並未消滅，亦無法以具保使
    該羈押原因消滅。被告復因細故即持刀尋仇，而涉犯殺人未
    遂罪嫌，對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理
    及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈
    押之必要，並無違反必要性原則。
  (三)被告思念家人，欲具保以返家團圓等情事，均與原羈押原因
    消滅與否無涉，且被告亦未具體舉證以明前開情事與其羈押
    必要性間之關聯，亦難為停止羈押之理由。
  (四)從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必
    要，是被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  何世全
                                      法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  余怜儀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
