【裁判字號】    99,補,687
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度補字第687號
原      告  丁○○○○○○
被      告  唐翊景觀工程有限公司
兼法定代理  甲○○
人
法定代理人  戊○○
            丙○○
            乙○○
一、本件原告與被告唐翊景觀工程有限公司、甲○○間請求確認
    委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。
二、按委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，而非
    對於親屬關係及身份上之權利有所主張，是起訴請求確認公
    司法定代理人之委任關係不存在，性質上屬因財產權而起訴
    。
三、本件原告未據陳報其本於委任關係之財產上價值，是其訴訟
    標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以第
    466條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1定之，
    是本件訴訟標的之價額，核定為新臺幣165萬元，應徵第一
    審裁判費新臺幣17,335元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
    書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定訴訟標
的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
