【裁判字號】    99,中簡,1207
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1207號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5291號）及移送併辦（99年度偵字第3497號），本院判決如
下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依一般社會之通見，可預見一般人支付代
    價或以其他方法取得他人行動電話門號使用常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人行動電話門號之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，苟交付行動電話門號予他人使用，將
    被犯罪集團用於向被害人詐欺取財之聯絡工具，又其對於提
    供行動電話門號雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他
    人所可能遭害之危險，竟基於幫助犯罪集團遂行詐欺取財之
    財產上犯罪，縱有人持以犯罪亦不違反其本意之不確定故意
    ，先於民國98年9 月25日，在臺中市○○路660 號遠傳電信
    臺中文心門市申辦和信電訊股份有限公司0000000000號行動
    電話。又於98年9 月27日，在不詳通訊行申辦臺灣大哥大股
    份有限公司0000000000號行動電話門號後，於98年9 月27日
    後某日將其上開行動電話門號SIM 卡，以每張SIM 卡新臺幣
    （下同）300 元價格，共計600 元，1 次售予姓名、年籍不
    詳之成年人，容任該不詳成年人所屬詐欺集團供作詐欺聯絡
    使用之工具。嗣該不詳成年人所屬詐欺集團於同年10月13日
    在報紙上刊登「信用不良可貸…，0000000000羅代書」等廣
    告訊息，甲○○（經本院豐原簡易庭以99年度豐簡字第160
    號判處拘役50日確定）於10月14日，以其使用之0000000000
    號行動電話撥打0000000000號與上開詐欺集團成員聯絡，將
    其申辦之中華郵政股份有限公司東勢郵局（下稱東勢郵局）
    帳號00000000000000號帳戶提款卡及密碼，交付前揭詐欺集
    團成員。嗣該詐欺集團意圖為自己不法之所有，基於詐欺取
    財之犯意聯絡，於下列時、地為下列犯行：
  (一)於98年10月19日某時，推由姓名、年籍不詳之成年女子撥打
    電話向林許玲華佯稱：其為林許玲華之妹，因積欠甲○○90
    ,000元，請其代為匯款還債云云，致林許玲華陷於錯誤，於
    同日14時30分許，至臺中市○○路○段154 號臺中市第二信
    用合作社，臨櫃將90,000元匯入甲○○所有東勢郵局帳戶，
    旋遭提領一空。
  (二)於98年10月20日9 時許，推由姓名、年籍不詳之成年女子撥
    打電話向趙純美佯稱：其為趙純美友人「玲玲」，欲向其借
    款云云，致趙純美陷於錯誤，於同日某時及同月21日某時，
    至臺北市○○○路○段16號中國信託商業銀行自動櫃員機，
    分2 次將30,000、20,000元，共計50,000元轉帳入甲○○所
    有東勢郵局帳戶，旋遭提領一空。
  (三)於98年10月20日12時許，推由姓名、年籍不詳之成年女子撥
    打電話向陳羽涔佯稱：其為陳羽涔友人「美惠」，因資金周
    轉不靈，欲向其借款云云，致陳羽涔陷於錯誤，於同日13時
    46分許，至臺北縣蘆洲市○○街68巷附近之全家便利商店內
    台新商業銀行自動櫃員機，將10,000元轉帳入甲○○所有東
    勢郵局帳戶，旋遭提領一空。
  (四)於98年11月1 日某時，由該詐欺集團某不詳成員在網路上刊
    登「貸款找行家保證貨到…」等虛偽訊息，適潘秋雅於同日
    21時許見該網頁訊息，依網頁指示輸入個人資料後，該詐欺
    集團即推由姓名、年籍不詳之成年人，以乙○○申辦之0000
    000000號行動電話，撥打電話予潘秋雅佯稱：貸款須先支付
    辦理申請個人資料及財力證明費用云云，致潘秋雅陷於錯誤
    ，分別於同月5 日、同月9 日，至中國信託商業銀行彰化分
    行及陽信商業銀行彰化分行，各將5,250 元、17,200元，臨
    櫃匯入蔡明錡（另由本院以99年度易字第927 號審理中）所
    有玉山銀行西屯分行帳號0000000000000 號帳戶及王君倫（
    另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移轉管轄）所有陽信商
    業銀行石牌分行帳號000000000000號帳戶，旋遭提領一空。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵訊及本院訊問時之供述。
  (二)被害人林許玲華、趙純美、陳羽涔及潘秋雅於警詢之指述。
  (三)證人甲○○於警詢、偵訊及本院訊問時之證述。
  (四)證人林健富、蔡明錡及王君倫於警詢之證述。
  (五)和信電訊股份有限公司客戶門號申請書、通聯調閱查詢單、
    東勢郵局、玉山銀行西屯分行、陽信商業銀行石牌分行開戶
    基本資料、客戶歷史交易清單、綜存戶交易資料查詢單、客
    戶對帳單列印、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第2983
    0 號聲請簡易判決處刑書、98年10月13日中國時報分類廣告
    、網頁資料、台新銀行自動櫃員機交易明細表、趙純美所有
    帳戶明細影本各1 份、亞太行動資料查詢及匯款單據3 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
