【裁判字號】    99,中簡,1567
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4824號），本院判決如下：
    主          文
甲○○役齡男子意圖避免徵兵處理，核准出境後，屆期未歸，經
催告仍未返國，致未能接受徵兵處理，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反妨害兵役治罪條例第3條第7款之
    罪。爰審酌被告假藉前往加拿大觀光為由申請出境，於民國
    97年6月18日達到其出境目的後，竟迄今拒未返國，惡性非
    輕，兼衡被告並無前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可證，及其犯罪動機、目地、手段、生活狀況及
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，妨害兵役治罪條
    例第3條第7款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                             書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
