【裁判字號】    99,中簡,1595
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10730號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然猥褻罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月
    確定，於民國98年10月29日執行完畢。99年5月2日中午12時
    16分許，乙○○在臺中縣豐原市○○街23巷11號第一市場攤
    位前，於不特定人得以共見共聞之狀態下，意圖供人觀覽，
    在選購雨傘之女子甲○○身後，拉下自己褲子拉鍊，裸露其
    生殖器官，並公然為猥褻之行為，嗣為隔壁攤位之彭國福發
    覺報警查獲上情。
二、證據清單：
（一）乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）彭國福、甲○○之警訊筆錄。
三、量刑：核被告乙○○所為，係犯刑法第234條第1項之公然猥
    褻罪，被告前因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4月確定，
    於98年10月29日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前已有多次妨害風化之犯罪前科，
    竟仍不知悔改，再度為本件犯行，暨本件之犯罪手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第234條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項後段。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
