【裁判字號】    99,訴,609
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第609號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳鴻謀律師
被      告  己○○
選任辯護人  黃翎芳律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第27354號、98年度偵字第27473號、98年度偵字第2822
4號、99年度偵字第2175號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○、己○○均自民國玖拾玖年陸月參日起延長羈押貳月，並
禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告乙○○、己○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後，認為被告乙○○
    、己○○均涉犯毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級
    毒品罪，己○○另涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣
    第三級毒品罪，罪嫌均屬重大，遂提起公訴，並於民國99年
    3月3日繫屬於本院；經本院訊問後，認為乙○○、己○○有
    事實足認為有逃亡及勾串共犯、證人之虞，且其等所涉犯之
    罪均為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、2、3款之情形，非予羈押顯難進行審判及
    執行，而均自99年3月3日起執行羈押三月，並禁止接見通信
    。
二、案經本院進行準備及審理程序並調查詰問證人丙○○、甲○
    ○，復訊問被告乙○○、己○○並聽取意見後，認依據卷內
    被告供述、證人證述、通訊監察譯文、通聯紀錄，以及包含
    乙○○所持有之第一級毒品海洛因3包（合計淨重146.23公
    克）等大量毒品相關證物，認為被告乙○○、己○○均涉犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之販賣第一級毒品罪，己○○
    另涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級毒品罪，
    罪嫌均屬重大。又本件警方查獲前，乙○○係投宿隱匿在南
    投縣草屯鎮「山月汽車旅館」，並派遣小弟丁○○自台中市
    運輸其所販入之海洛因至「山月汽車旅館」交付之，且乙○
    ○所持有之第一級毒品海洛因合計淨重高達146.23公克；另
    己○○原係擔任乙○○之司機，其為警查獲時工作狀況並非
    穩定；又本案於偵查階段即顯現被告等人行蹤飄忽，犯罪型
    態隱密，不易查緝之跡象；且屬共犯之被告兼證人庚○○，
    證人戊○○等均尚未到案，乙○○、己○○二人目前所供復
    均避重就輕，推卸刑責，故有事實足認為其等二人有逃亡及
    勾串共犯、證人之虞。再者，乙○○、己○○所涉犯之罪均
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，而重罪常伴有逃亡、
    勾串之高度可能，此係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基
    本人性，益徵乙○○、己○○二人逃亡或勾串之可能性極高
    。綜上所述，本院認為本案被告乙○○、己○○關於刑事訴
    訟法第101條第1項第1、2、3款之原羈押原因仍屬存在，且
    無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押並禁止接見通信之必
    要，故均應自99年6月3日起延長羈押二月，並禁止接見通信
    。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19      日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  廖慧如
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    5    月    19      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
