【裁判字號】    99,司票,2503
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2503號
聲  請  人  陳漢昌即光華機車行
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國八十八年九月四日，共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣貳萬捌仟佰元，其中新臺幣貳萬仟元及自民國
八十九年三月八日起至清償日止，按年利率百分之六計算之利息
，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔二分之一，餘由聲
請人負擔。
    理    由
一、按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如
    無約定利率者，依年利六釐計算之利息。前開規定於本票準
    用之。票據法第97條第1項第2款、第124條分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國88年9月4日，共同
    簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣28,300元，
    到期日未載，詎經提示後，尚有如主文所示之本金及利息未
    獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定按年利率百分之18計
    算之利息准予強制執行等語。
三、本件聲請如主文第一項所示部分核與票據法第123條規定相
    符，應予准許。至於系爭本票並無記載約定利率，是依票據
    法第124條準用第97條第1項第2款之規定，應按年利6釐計算
    利息。是超過上開法定利率部分，應予駁回。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第79條、第85條第2項，
    裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
