【裁判字號】    99,重訴,237
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第237號
原告兼訴訟救助聲請人
            戊○○
原告兼訴訟救助聲請人）與被告.
○○、己○○等人間請求損害賠償及聲請訴訟救助事件，本院裁
定如下：
    主    文
原告應於收受本裁定5日內陳明：本件訴訟係依原刑事附帶民事
訴訟書狀所示「於移民庭，並先就11萬元為請求」之旨而訴請被
告等人連帶給付新台幣11萬元併為訴訟救助之聲請？或係以如附
件二所示書狀為訴之聲明之擴張，改訴請被告等人連帶給付三億
一千萬元併為訴訟標的金額三億一千萬元之訴訟救助聲請？
    理    由
一、原告與被告甲○○、丁○○、丙○○、乙○○、己○○間請
    求損害賠償事件，原告前對被告等人提起刑事附帶民事訴訟
    （本院99年度附民字第121號號），經本院刑事庭裁定移送
    民事庭審理。本院（99年度重訴字第153號）前據原告所提
    如附件一所示書狀「三、訴之聲明：（一）被告等應連帶給
    付刑附民原告新台幣（下同）三億一千萬元...，如不受理
    或判無罪，即請移民庭，並先就11萬元為請求...」之內容
    ，認本件訴訟標的金額為11萬元而改分由本院台中簡易庭受
    理，並經以99年度中補字第687號裁定，命原告於於收受本
    裁定之日起5日內補繳裁判費1,110元及補正被告乙○○之住
    所及居所、本件訴訟標的及其原因事實。
二、原告嗣提出如附件二所示書狀，於主旨中表明：請依前准訴
    訟救助之前例，再准本件訴訟救助之旨，惟另於上方之「訴
    訟標的金額或價額」欄中記載「新台幣三億一千萬元」。是
    原告所提出如附件二所示書狀，究係單純就本院台中簡易庭
    99年度中補字第687號裁定所命補繳裁判費新台幣1,110元而
    聲請訴訟救助？抑係擴張本件訴之聲明（請求判令被告連帶
    給付之金額由11萬元擴張為三億一千萬元）併為訴訟救助之
    聲請？尚有未明，因涉及原告所應繳納之裁判費金額，故有
    補正之必要。
三、為此，爰命原告應於收受本裁定後5日內陳明：究係先就11
    萬元而為訴請被告等人連帶給付11萬元併為訴訟救助之聲請
    ？或係以如附件二所示書狀為訴之聲明擴張之旨，而訴請被
    告等人連帶給付三億一千萬元併為訴訟標的金額三億一千萬
    元之訴訟救助聲請？
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
