【裁判字號】    99,易,1295
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      99年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14125
號），本院依法獨任進行認罪協商程序，於中華民國99年5月19
日下午16時在本院刑事第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  洪  俊  誠
                        書記官  蕭  榮  峰
                        通  譯  張  瀚  尹
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：
    丁○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
    ，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
    拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘
    他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役
    肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘
    役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○素行不佳，前曾犯重利罪（未構成累犯），詎仍不知
    悔改。丁○○分別基於趁他人急迫貸以金錢而取得與原本顯
    不相當重利之犯意，於民國（下同）98年2月28日，委託自
    由時報在分類廣告欄刊登「互助會歡迎店家、攤販0000-000
    000」、「市場日會可長短期配合0000-000000」之廣告，招
    攬急需用錢者向其借款，而為下列犯行：(一)於98年2月24、2
    5日間，在臺中市○○○路與三民西路口附近之某中古車行
    內，趁丙○○急需用錢支付貨款之際，貸與丙○○新臺幣（
    下同）3萬元，約定利息為每1月為1期，每期900元之與原本
    顯不相當之重利（年利率高達36%），實際交付3萬元與丙○
    ○，嗣丙○○於98年4月20日、98年5月下旬，各清償1萬
    1500元（含利息1800元）、1萬8500元（含利息900元）。(二)
    於98年2月底某日，在乙○○位在臺中縣大里市之住處附近
    ，趁乙○○急需用錢支付保險費之際，貸與乙○○1萬元，
    約定利息為每月為1期，每期500元之與原本顯不相當之重利
    （年利率達60%），實際交付1萬元給乙○○。嗣乙○○於98
    年4月間，清償本利計1萬1000元，丁○○因此取得與原本顯
    不相當之利息1000元。(三)於98年4月18日，在甲○○位在臺
    中縣大里市○○路之烤肉店前，趁甲○○急需用錢支付安裝
    費之際，貸與甲○○50 00元，約定利息為每10天為1期，每
    期500元之與原本顯不相當之重利（年利率高達360%），且
    預扣第1期利息，實際交付4500元與甲○○，甲○○並簽立
    金額為5000元之本票1張給丁○○以為擔保。嗣經警循線查
    獲。案經臺中縣警察局烏日分局報請臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十一條
    第六款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                法  官  洪  俊  誠
                                書記官  蕭  榮  峰
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第344條（重利罪）：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
