【裁判字號】    99,中交簡,982
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           99年度中交簡字第982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第
1571號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第1、2行關
    於「臺灣臺中地方法院（下稱臺中地院）」之記載應更正為
    「本院」、第3行關於「臺中地院」之記載應更正為「本院
    」；證據並所犯法條欄第1行關於「對上揭犯罪事實坦承不
    諱」之記載應補充為「對上揭事實於警詢及偵查中均坦承不
    諱」、第5行關於「交通事故調查報告表1份」之記載應更正
    為「交通事故調查報告表（一）、（二）各1份」之外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、被告甲○○前因公共危險案件，經本院以98年度中交簡字第
    1138號判決有期徒刑3月確定，另因違反家庭暴力防制法案
    件，經本院以98年度中簡字第2217號判決判處2月確定，嗣
    經定應執行刑為4月確定，並於98年10月1日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，予以加重其刑
    。爰審酌被告除上開公共危險案件，亦於96年間因酒後駕車
    之公共危險案件，經本院以96年度中交簡字第175號判決判
    處拘役50日，如易科罰金以2,000元折算1日確定，有卷附之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，仍不知戒慎悔悟，顯然
    其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分對人之
    意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛
    人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉顧公眾
    安全，又本件於呼氣中酒精濃度值為每公升1.84毫克之酒醉
    程度並肇事，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                   臺中簡易庭  法  官  楊曉惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                               書記官  謝明倫
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
