【裁判字號】    99,交訴,130
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第130號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3257、7647號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡式審判
程序判決如下：
    主    文
乙○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第一行記載「16時40分許
    」更正為「18時40分許」、第十行記載「之傷害。」更正為
    「之傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴）。」，及證
    據部分增列被告乙○於本院審理時之自白外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告肇事致他人受傷後，未對被害人為即時協助、救
    護，竟逕予逃逸，除罔顧他人之身體、健康外，亦甚危害交
    通安全、秩序之維護，殖值非難，惟兼衡酌被告犯後於本院
    審理時尚知醒悟、坦承犯行，且被告於本院審理期間已與告
    訴人甲○○達成和解，告訴人並已撤回對被告之過失傷害告
    訴，及被告先前未曾受有期徒刑以上刑之宣告或任何刑事犯
    罪紀錄之不良前科素行等情，有和解書、撤回過失傷害告訴
    狀、本院九十九年五月六日公務電話紀錄表各一件及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一件附卷可按，堪認被告犯後已具悔
    意，且素行尚稱良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，茲念被告一
    時失慮，致罹刑章，且被告犯後已坦承犯行，並與告訴人達
    成和解等情，已如前述，足認其經此偵審教訓及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四
    條第一項第一款，判決如主文。
四、至被告本案被訴對告訴人甲○○過失傷害罪嫌部分，爰由本
    院另行審結，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
