【裁判字號】    99,智簡上,2
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度智簡上字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上上訴人因違反商標法案件，不服臺灣臺中地方法院簡易庭99年
度中簡字第1號中華民國99年1月12日第一審簡易判決（聲請案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第27536 號），提起上訴
，本院管轄第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（詳附件），另增引被告於本院之自白、切結承諾書
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表為證據。
二、上訴意旨略以：伊坦承犯行，請求給予自新機會等語。
三、上訴人即被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，被告因一時
    失慮，致罹刑章，於偵查及本院審理時均坦承犯行，深表悔
    悟，並於原審判決後之民國99年2月6日與被害人固喜公司達
    成和解，被告承諾不再侵犯固喜公司之商標權，固喜公司則
    同意不追究被告之民事賠償責任，有切結承諾書影本在卷可
    稽，被告經此偵審及論罪科刑之教訓，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、第368條
    ，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官廖聖民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  朱光國
                                    法  官  吳幸芬
                                    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  廖碩薇
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
