【裁判字號】    99,訴,943
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第693號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗後淨重零點壹肆貳參公克)沒收銷燬之。應執行有期徒刑
壹年貳月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹包(驗後淨重零點壹
肆貳參公克)沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於88年間因施用毒品案件，先後2次經彰化地方法
    院及本院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，
    分別於民國88年3月19日、88年11月5日執行完畢釋放。又於
    89 年間因施用毒品案件，經依本院裁定送強制戒治，並經
    提起公訴，經高等法院臺中分院判處有期徒刑8月、6月應執
    行有期徒刑1年，復於90年間因施用毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑8月、6月，定應執行有期徒刑1年確定，兩案
    接續執行，於92年4月9日假釋付保護管束，惟經撤銷假釋入
    監執行殘餘刑期7月3日，嗣於93年9月16日執行完畢。再於
    95年、96年間因施用毒品案件，經法院分別判處有期徒刑10
    月、7月及11月、8月，嗣經減刑為5月、3月15日及5月15日
    、4月確定，並與其另犯搶奪、竊盜、贓物罪所處有期徒刑9
    月、8月、7月及贓物罪處拘役55日，嗣經減刑為4月15日、4
    月、3月15日及拘役27日，分別定應執行有期徒刑1年6月、
    拘役27日、有期徒刑8月15日，而於98年6月23日執行完畢。
    詎其仍不知悔改，（一）復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年2月7日某時，在其上開臺中縣大里市○○路○段
    82 巷31號居所，以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食之方式
    ，施用海洛因1次；（二）另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2月9日21時30分許，在其上開居所內，
    以將甲基安非他命放置在鋁箔紙上燒烤後吸用之方式，施用
    甲基安非他命1次。嗣於99年2月10日14時30分許，為警在臺
    中縣大里市○○路○段與東南路口前查獲，並扣得第二級毒
    品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.1423公克）。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、檢察官偵訊及本院對犯罪事實之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用尿液檢驗報告1紙、行政院衛
      生署草屯療養院鑑定書1紙。
（三）扣案甲基安非他命1包（驗餘淨重0.1423公克)。
（四）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送觀察
      、勒戒執行完畢、施用毒品判刑確定及累犯之事實。
（五）霧峰分局仁化派出所職務報告、被告警詢筆錄：證明被告
      犯罪事實（二）施用第二級毒品部分係屬自首，爰依法減
      輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47
    條第1項、第62條前段、第51條第5款。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        刑事第15庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
