【裁判字號】    99,訴緝,162
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度訴緝字第162號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第79號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國九十七年間因施用毒品案件，經
    依本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十七年六月十
    八日以九十七年度毒偵字第二四０九號不起訴處分確定，並
    於九十七年六月十八日釋放出所。復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十七年十月二十九日晚間七時許，在臺中
    縣豐原市○村路二七一巷八十號住處，以將第一級毒品海洛
    因置於注射針筒內注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十七年十月三十一日一時二十分許，在臺中市○○區
    ○○路四段六七二號前為警查獲，經採尿送驗結果，其尿液
    呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    (1)被告於警詢時供述及本院審理中之自白。
    (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      書、勘察採證同意書、臺中市警察局刑警大隊偵四隊委託
      檢驗尿液代號與真實姓名對照表各一份。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
    (4)偵查職務報告一份。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，判決如主文
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
