【裁判字號】    99,家上,2
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決           99年度家上字第2號
上  訴  人  戊○○
法定代理人  己○○
訴訟代理人  李慶松律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，上訴人對於中華民國
98年11月17日臺灣彰化地方法院98年度婚字第182號第一審判決
提起上訴，本院於99年5月5日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按禁治產人之監護人，依下列順序定之：一配偶。二父母。
    三與禁治產人同居之祖父母。四家長。五後死之父或母以遺
    囑指定之人，修正前民法第一千一百十一條第一項定有明文
    。又配偶為禁治產人第一順序之監護人，雖為法所明定，但
    其權利顯與禁治產人利害相反時，自應以次位監護人為其法
    定代理人（司法院院字第九六０號解釋意旨參照）。
二、查原審法院於民國九十八年五月八日以九十八年度禁字第十
    五號裁定宣告上訴人為禁治產人（見原審卷第十五頁），而
    民法第一千一百十一條於九十七年五月二十三日修正，並於
    九十八年十一月二十三日施行，依民法親屬編施行法第一條
    之規定，本件上訴人宣告禁治產之時間，既在民法第一千一
    百十一條修正前，則關於禁治產人之監護人順序，自應依修
    正前民法第一千一百十一條第一項之規定。又被上訴人原為
    上訴人之配偶，對上訴人提起本件確認婚姻關係存在訴訟，
    則被上訴人與上訴人間自有利害相反關係，依上開說明，應
    以上訴人之父親己○○為其監護人，且被上訴人亦同意以己
    ○○為上訴人之監護人（見本院卷第一一二頁），故本件被
    上訴人以己○○為上訴人之法定代理人，即屬合法，合先敘
    明。
貳、實體方面：
一、被上訴人起訴主張：(1)兩造原為夫妻關係，嗣於九十年十二
    月二十日辦理之離婚登記，乃係因上訴人發生外遇，欲保住
    工作，以免於被記過或調職處分所為之權宜措施，而被上訴
    人亦係一時衝動所為，是兩造間並無離婚之真意，且兩造之
    離婚協議書上所載之證人鄭勝文、張艷麗（下稱鄭勝文、張
    艷麗）均未曾親聞兩造有離婚之意思。又離婚協議書上鄭勝
    文、張艷麗筆跡以肉眼即能看與上訴人相同，顯係上訴人自
    行填寫，且離婚協議書上甲、乙方及證人共四人印章亦均為
    上訴人自行用印，縱鄭勝文、張艷麗業已於兩造離婚協議書
    上簽名蓋章，仍不能謂已具備離婚之法定要件，故兩造離婚
    因不具備法定方式，而不生離婚之效力。再被上訴人主張兩
    造間婚姻關係存在，既為上訴人所否認，則兩造間就該法律
    關係存否已有不明確之狀態，且得以判決將此不安定狀態除
    去，是被上訴人提起本件確認兩造間婚姻關係存在之訴訟，
    即有受確認判決之法律上利益。(2)又按兩願離婚應以書面為
    之，有二人以上證人之簽名並應向戶政機關為離婚之登記，
    民法第一千零五十條定有明文，夫妻間雖有離婚之合意，如
    未依此方式為之，依民法第七十三條之規定，自屬無效；又
    兩願離婚書證書上應有證人之簽名，其目的在於確保當事人
    離婚之真意，因此證人雖不限於作成離婚書證時為之人，亦
    不限於協議離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親聞
    雙方當事人確有離婚真意之人，亦得為證人，且為確保當事
    人離婚之真意，所謂「親聞」應係指證人親自從當事人雙方
    聞悉渠等確有離婚之真意而言，否則證人如僅憑第三人片面
    之詞，而簽名於離婚協議書，因其無從確知當事人是否具有
    離婚之真意，即與前揭法文立法意旨有違。是本件離婚協議
    書上載鄭勝文、張艷麗均未曾親自見到兩造於離婚協議書上
    簽章，也未曾向被上訴人確認當時是否確與上訴人離婚之意
    思，則鄭勝文、張艷麗即非親見或親聞兩造當事人確有離婚
    之真意之人，則兩造間雖有離婚之合意，並簽訂離婚協議書
    ，惟於離婚協書上簽名之證人並非親見或親聞兩造有離婚真
    意之人，是兩造之婚姻關係仍屬存在。再兩造辦理離婚後，
    仍有繼續共同生活之事實，足堪認定兩造並無離婚之真意。
    (3)至上訴人稱：如當事人間確有離婚之真意，縱證人並未於
    離婚協議時或作成離婚證書時在場，亦非謂其未發生離婚之
    效力云云，惟按離婚真意及二人以上之證人簽名，皆為離婚
    之要件，並非為擇一關係，是上訴人上開所陳，並無理由等
    語。起訴聲明求為判決：(一)確認被上訴人與上訴人間之婚姻
    關係存在。(二)訴訟費用由上訴人負擔；於本院答辯聲明求為
    判決：如主文所示。
二、上訴人則以：(1)本件兩造間之離婚協議早於九十年十二月二
    十日生效，其法定要件皆無缺失，被上訴人提起本件訴訟之
    動機顯另有所圖。(2)上訴人於九十七年八月二十一日因公受
    傷後，至目前仍呈現昏迷狀態，經法院裁定為禁治產人；而
    上訴人因公受傷，經政府及社會大眾之捐款，共得新臺幣（
    下同）三百零七萬元作為上訴人安養及醫療之用，惟被上訴
    人竟欲將此金額分作四份由被上訴人、上訴人及其二名子女
    各取得一份，嗣經上訴人之父親己○○（下稱己○○）反對
    ，始將該筆金額交由警友社保管，而上訴人每月看護費六萬
    六千元亦由上開捐款中支出，且被上訴人對於上訴人何種照
    護皆漠不關心，亦曾向媒體表示「哈哈，這算是報應嗎？」
    等語。又張艷麗於作證時並稱：兩造間已鬧到非離婚不可的
    地步，不然連工作都不保等語，是被上訴人對上訴人有何夫
    妻感情可言。(3)再上訴人受槍擊後有八百三十萬元之警察及
    消防人員安全救濟金、警察人員及因公傷殘死亡殉職慰問金
    ，惟該二張支票已遭訴外人即上訴人之女乙○○（下稱乙○
    ○）領走，致己○○無法製作上訴人之財產清冊。嗣經己○
    ○委請律師發存證信函，惟乙○○仍置之不理，是被上訴人
    之目的乃欲取得上訴人配偶之身份，進而成為上訴人之法定
    代理人，惟今上訴人已不醒人事，需要的是專業的醫療團隊
    全日的看護照護，何須被上訴人照顧。(4)另離婚協議書須有
    證人即在擔保離婚之真正，證人只須知道當事人有離婚之真
    意即可為證人，證人已稱上訴人有告訴他們兩造有離婚之真
    意，且兩造已親至戶政事務所辦理離婚登記，被上訴人又向
    子女表示已與上訴人離婚，被上訴人復搬離上訴人住處一段
    期間，足證兩造確有離婚之真意，至被上訴人主張上訴人有
    外遇之情事，從上訴人自書札記中，並無法認定上訴人有外
    遇，且離婚和保住工作乃二回事，況若兩造無離婚之真意，
    早於上訴人受槍擊前就可再為結婚登記，何須等到上訴人受
    槍擊後再提起本件訴訟。(5)如當事人間確有離婚之真意，縱
    證人並未於離婚協議時或作成離婚證書時在場，亦非謂其未
    發生離婚之效力，而原審法院亦認兩造於九十年十二月二十
    日辦理離婚登記時，確有離婚之真意，卻又誤引最高法院六
    十八年台上字第三九七二號判決，認鄭勝文、張艷麗不知被
    上訴人有離婚真意，自屬不當等語，資為抗辯。於本院上訴
    聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)上開廢棄部分，被上訴人
    於原審之訴駁回。(三)第一、二審訴訟費用均由被上訴人負擔
    。
三、本件不爭執事項：
(一)、兩造原為夫妻關係，惟於九十年十二月二十日辦理離婚登記
    。
(二)、上訴人於九十七年八月二十一日因公受傷後，至目前仍呈現
    昏迷狀態，經法院裁定宣告為禁治產人。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人所提出之戶籍謄
    本、兩願離婚書等資料為證，且原審法院依職權調閱九十八
    年度禁字第十五號裁定，自堪信為真實，本院自得採為判決
    之基礎。
四、得心證之理由：
    兩造於九十年十二月二十日辦理離婚登記，是否合法？被上
    訴人主張：兩造間並無離婚之真意，且兩造之離婚協議書上
    所載之鄭勝文、張艷麗均未曾親聞兩造有離婚之意思，是兩
    造之協議離婚，不具備離婚之法定要件，故兩造離婚因不具
    備法定方式，自不生離婚之效力等語；上訴人辯稱：離婚協
    議書須有證人即在擔保離婚之真正，證人只須知道當事人有
    離婚之真意即可為證人，證人已稱伊有告訴他們兩造有離婚
    之真意，且兩造已親至戶政事務所辦理離婚登記，且如當事
    人間確有離婚之真意，縱證人並未於離婚協議時或作成離婚
    證書時在場，亦非謂其未發生離婚之效力等語。經查：
(一)、被上訴人主張：兩造於七十二年四月間結婚，嗣於九十年十
    二月二十日簽署兩願離婚書，並向戶政事務所辦理離婚登記
    之事實，有被上訴人所提出之戶籍謄本、兩願離婚書各一份
    為證（見原審卷第五至六頁），且為上訴人所不爭執，堪信
    被上訴人此部分之主張為真實。
(二)、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名並應向
    戶政機關為離婚之登記，民法第一千零五十條定有明文。是
    兩願離婚，依民法第一千零五十條之規定，其要件應以書面
    為之及有二人以上證人之簽名外，並應向戶政機關為離婚之
    登記，始發生離婚之效力，從而兩願離婚如未依此方式為之
    ，依民法第七十三條之規定，自屬無效（最高法院八十六年
    度台上字第四二五號判決、七十一年度台上字第四六九四號
    判決意旨參照）。次「按民法第一千零五十條所謂二人以上
    證人之簽名，固不限於作成離婚證書時為之，亦不限於協議
    離婚時在場之人，始得為證人，然究難謂非親見或親聞雙方
    當事人確有離婚真意之人，亦得為證人。本件證人某甲、某
    乙係依憑上訴人片面之詞，而簽名於離婚證明書，未曾親聞
    被上訴人確有離婚之真意，既為原審所確定之事實，自難認
    兩造間之協議離婚，已具備法定要件。」（最高法院六十八
    年台上字第三七九二號判例意旨參照）。
(1)、被上訴人主張：鄭勝文、張艷麗均未曾親聞兩造有離婚之意
    思，未曾親自見到兩造於離婚協議書上簽章，也未曾向伊確
    認伊當時是否確與上訴人離婚之意，縱鄭勝文、張艷麗業已
    於兩造離婚協議書上簽名蓋章，仍不能謂已具備離婚之法定
    要件等語；此雖為上訴人所否認，並辯稱伊確有告知鄭勝文
    、張艷麗兩造有離婚之意等語。然查，原審法院於九十八年
    十一月三日行言詞辯論程序時，訊問證人鄭勝文證稱：「（
    法官問：兩願離婚書，當時劉福星交給你們蓋章時，除了有
    向劉福星確認離婚之意願外，有無向甲○○確認過？在此前
    後幾天，有無向甲○○確認過？）印章是我拿給劉福星蓋的
    ，我當時是有向劉福星確認過，但沒有向甲○○確認過。沒
    有。」、「（被告訴訟代理人問：既然知道要當離婚的證人
    ，為何沒有問甲○○？）劉福星找我，我就將印章及身分證
    交給劉福星去辦。」等語；證人張艷麗亦證稱：「（法官問
    ：兩願離婚書，當時劉福星交給你們蓋章時，除了有向劉福
    星確認離婚之意願外，有無向甲○○確認過？在此前後幾天
    ，有無向甲○○確認過？）我將印章及身分證交給劉福星來
    蓋章。我沒有問過甲○○。我沒有找過甲○○。」、「（被
    告訴訟代理人問：既然知道要當離婚的證人，為何沒有問甲
    ○○？）劉福星找我，我就將印章及身分證交給劉福星去辦
    。我與甲○○比較沒有接觸到，因為大家都忙。」等語（見
    原審卷第一二三至一二四頁）。證人鄭勝文、張艷麗於原審
    並為具結，其證詞應足採信，足見本件兩造協議離婚之時，
    離婚證書上之證人鄭勝文、張艷麗並未在場，而係應上訴人
    之請求擔任證人，並將各自之印章、身分證交給上訴人，且
    於兩願離婚書簽署當時，被上訴人並未在場，而鄭勝文、張
    艷麗亦未向被上訴人求證，則於兩願離婚書上擔任離婚證人
    之鄭勝文、張艷麗，既非親見或親聞兩造當事人確有離婚真
    意之人，依上開說明，仍難認為已完成協議離婚之法定方式
    ，從而兩造所為協議離婚，依民法第七十三條前段之規定，
    自屬無效。是上訴人辯稱證人只須知道當事人有離婚之真意
    即可為證人，證人鄭勝文、張艷麗於原審已證稱伊有告訴他
    們兩造有離婚之真意，且兩造已親至戶政事務所辦理離婚登
    記，如當事人間確有離婚之真意，縱證人並未於離婚協議時
    或作成離婚證書時在場，亦非謂其未發生離婚之效力云云，
    為不足採。
(2)、至被上訴人主張：兩造協議離婚係因上訴人外遇，唯恐被記
    過或調職處分所為，而伊係一時衝動所為，是兩造間並無離
    婚之真意等語。然查，本件兩願離婚書上之簽名，既為兩造
    親簽，並會同向彰化縣田中鎮戶政事務所提出離婚登記申請
    書、兩願離婚書及鄭勝文、張艷麗身分證正反面影本，且於
    離婚登記申請書上親自簽名，據以辦理離婚登記，有彰化縣
    田中鎮戶政事務所於九十八年七月十六日以田鎮戶字第０９
    ８０００１５７５號函所檢送兩造之離婚登記相關文件附卷
    可稽（見原審卷第四十五至四十八頁），且為兩造所不爭執
    ，則兩造之意思表示即顯係為離婚之意思，是依上開事證，
    足認兩造於簽署兩願離婚書，並向戶政事務所辦理離婚登記
    時，即具有離婚之真意。至被上訴人雖爭執上訴人要脅如伊
    不跟上訴人去的話，上訴人工作就不保等語，縱然屬實，惟
    此係兩造間內心之意思，而非屬法律行為上表示所具之客觀
    意義，自應以兩造簽署兩願離婚書，並向戶政事務所提出離
    婚登記申請之客觀事實，據以認定兩造所企圖實現之離婚效
    果，又被上訴人另主張兩造辦理離婚後，仍有繼續共同生活
    之事實，並有證人即警員孫木火證述二年前巡邏時經過他們
    家還看到他們住在一起烤肉，及兩造之子女丙○○、丁○○
    證述父母離婚之後還住在一起等語（見原審卷第四十、六十
    、六十一頁），惟夫妻離婚後，基於子女、經濟等因素而繼
    續共同生活，亦所在多有，尚難僅憑兩造於離婚後仍共同生
    活於一處即認兩造並無離婚之意思，從而被上訴人主張兩造
    雖於兩願離婚書上簽名，並無離婚之真意云云，難謂可取。
    惟兩造雖有離婚之真意，但兩造之協議離婚既不具備上開法
    定要件，故本件兩造之協議離婚仍屬無效，附此說明。
(3)、另上訴人主張，被上訴人因伊於九十七年八月二十一日因公
    受傷後，現呈昏迷狀態，已經法院裁定為禁治產人，被上訴
    人係為覬覦政府及社會大眾之捐款、警察及消防人員安全救
    濟金、警察人員及因公傷殘死亡殉職慰問金，以取得伊配偶
    之身份，進而成為伊法定代理人以分配上揭財產等語。惟於
    本院準備程序時，兩造原同意由上訴人之法定代理人己○○
    及被上訴人共同成立信託基金以專款專用在上訴人醫療上（
    見本院卷第四十九頁背面、第五十頁），但後來卻為上訴人
    之法定代理人己○○所不同意，足見上訴人上開主張尚屬臆
    測之詞，為不足採。
五、綜上所述，本件兩造之協議離婚，因不符合民法第一千零五
    十條規定之法定要件，兩造之協議離婚，自屬無效，從而兩
    造婚姻關係仍屬存在，被上訴人請求確認婚姻關係存在，依
    法有據，應予准許。是則原審為被上訴人勝訴之判決，經核
    於法並無不合。上訴論旨求予廢棄改判，為無理由，應駁回
    其上訴。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及舉證，與判決結果
    不生影響，爰不另一一論述。
七、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百四十九
    條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
上訴人得上訴。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
