【裁判字號】    98,抗,685
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度抗字第685號
再抗告人
即聲請人  丙○○
被    告  乙○○
          甲○○  現任臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長
上列再抗告人因聲請交付審判案件，提起再抗告，經本院以99年
1月8日以98年度抗字第685號裁定再抗告駁回，茲發現該裁定有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於當事人欄「再抗告人即受刑人」部分，應
更正為「再抗告人即聲請人」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文，上開規定，依同法第239條規定，於裁定準
    用之。次按刑事判決之文字，如有顯係誤寫而不影響全案情
    節與判決本旨者，已經宣示或送達後，仍可由為判決之法院
    依聲請或本於職權以裁定更正之（司法院大法官釋字第43號
    解釋要旨參照）。
二、查本件係由再抗告人聲請交付審判，顯然再抗告人即為聲請
    人，再者，本件裁定之案由欄及理由欄中完全未提及受刑人
    ，是原裁定原本及正本關於當事人欄「再抗告人即受刑人」
    部分，顯係將「聲請人」誤寫為「受刑人」至為明顯，又將
    本件當事人欄「再抗告人即受刑人」部分，更正為「再抗告
    人即聲請人」並不影響於全案情節與裁定本旨，爰本於職權
    ，裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
