【裁判字號】    97,金上訴,994
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定       97年度金上訴字第994號
檢  察  官  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名林明綺.
選任辯護人  李淵聯律師
            蔡俊有律師
            黃靖閔律師
上列被告因違反銀行法上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名林明綺）羈押期間，自中華民國99年5 月22日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○（原名林明綺，下稱被告）因違反銀行
    法案件，前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國97
    年4 月22日執行羈押，並自98年9 月22日起第8 次延長羈押
    。本院嗣於98年10月8 日裁定准被告以新臺幣5 百萬元具保
    停止羈押，惟被告覓保無著，本院因認被告犯罪嫌疑仍屬重
    大，且有新發生刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而依同法第117 之1 第1
    項準用第117 條第1 項第3 款之規定，於98年10月8 日命再
    執行羈押，依同法第117 條第3 項規定，其羈押期間與前已
    經過之期間合併計算，並自98年11月22日起第9 次延長羈押
    在案。
二、嗣被告因另案偽造文書罪經本院判處有期徒刑4 月確定，由
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官向本院借提執行，被告自98
    年12月28日起入監執行，並自同日起停止羈押，其刑期至99
    年4 月27日期滿執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行指揮書1 份在卷可稽（見本院卷三第60頁）。本院認
    被告違反銀行法案件之嫌疑仍屬重大，於上開偽造文書案件
    執行完畢後，有新發生刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、
    第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，而依同法第117 條
    第1 項第3 款之規定，於99年4 月28日命再執行羈押，依同
    法第117 條第3 項規定，其羈押期間與前已經過之期間合併
    計算，是被告至99年5 月21日止，第9 次延長羈押期間即將
    屆滿。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年5 月22日起，第10次延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
