【裁判字號】    99,上訴,984
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第984號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第628號中華民國99年3月4日第一審判決（起訴案
號：98年度偵字第1188號、第2184號、第2185號，移送併辦案號
：98年度偵字第3219號、第3225號、第4052號、第3380號、第40
51號、第3311號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正。」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之，但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」刑事訴訟法第
    361條第2、3項、第367條分別定有明文。又「第三百六十七
    條之判決，得不經言詞辯論為之。」刑事訴訟法第372條亦
    規定甚明。
二、經查，本案上訴人即被告（下稱被告）甲○○犯毒品危害防
    制條例罪，經原審法院判處罪刑（部分則判無罪），被告甲
    ○○於99年3月17日收受判決正本。其雖於上訴期間內之99
    年3月25日以書狀提起上訴，惟其上訴書狀僅記載理由容後
    補呈，而因其距上訴期間屆滿日逾20日仍未提出上訴理由書
    ，原審法院因而於99年4月19日以98年度訴字第628號裁定命
    其於收受裁定送達後10日內，提出上訴理由書，而該裁定於
    99年4月26日送達被告甲○○。以上有被告之刑事聲明上訴
    書狀、原審法院上開裁定、被告之送達證書及本院之公務電
    話紀錄在卷可參。被告未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴
    理由書於原審法院，亦未依原審法院裁定限期提出上訴理由
    書，迄本院判決時仍未提出，其上訴自不合法，爰依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    5    月     19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
