【裁判字號】    98,建上,66
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度建上字第66號
上  訴  人
即反訴原告  甲○○
被 上 訴人
即反訴被告  彰南建設開發有限公司
法定代理人  乙○○
被 上 訴人
即反訴被告  丙○○
上列當事人間給付工程款事件，上訴人對於民國99年3月23日本
院所為第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定繳納裁判費，此
    為法定必須具備之程式。次按上訴不合法者，第二審法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正；除本章別有規定外，前編第一章之規定，於第二審程
    序準用之，民事訴訟法第444條第1項、第481條分別定有明
    文。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上
    訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代
    理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等之
    內血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機
    關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，
    亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提
    起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲
    請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
二、查上訴人提起本件上訴，未據繳納裁判費，及委任律師為訴
    訟代理人，業經本院於民國99年4月22日裁定命其於收受該
    裁定送達後7日內補正，該裁定正本已於同年4月28日送達上
    訴人，上訴人迄未補正，有裁判費或訴狀查詢表乙紙在卷可
    按，其上訴自非合法，應予駁回。
據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第442條
條第2項本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  童有德
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
