【裁判字號】    98,交上易,1708
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      98年度交上易字第1708號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  楊俊樂律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
交易字第320號中華民國98年9月2日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度調偵字第195號），提起上訴，本
院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
丁○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國97年9月3日17時45分許，駕駛車牌號碼M2G-86
    3號重型機車，沿雙向均劃設有快車道及機車道各1車道之台
    中市○○路往公益路方向（下稱南向）車道行駛，前至與台
    中港路交岔路口前，理應注意機器腳踏車，在前開已劃分快
    慢車道之道路，應在慢車道行駛，並應注意車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且汽車行經未劃設行人穿越道之交岔
    路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通警察指揮人員指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過，而依當時天氣晴
    、暮光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，因見前方紅燈，停等車輛眾多，乃沿英才路
    南向車道之雙黃線邊緣行駛內側快車道向前行駛以超越前方
    停等車輛，而於即將抵達上開交岔路口時，疏未注意車前狀
    況及禮讓行人先行，而撞及未行走人行地下道而由西往東穿
    越英才路平路道路正經過英才路雙黃線之行人戊○○之後腳
    （左腳），致戊○○失去重心，向前倒地於英才路往西屯路
    方向（下稱北向）近中港路口地下道入口之機車道附近處，
    因此受有左脛骨幹骨折、左腓骨近端骨折、右小腿挫傷合併
    皮膚壞死及蜂窩性組織炎及膿瘍之傷害。丁○○於肇事後偵
    查犯罪機關發覺前，即打電話報警，表明為肇事者，並自願
    接受裁判。
二、案經戊○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力部分：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第159條
    第1項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法
    律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之
    陳述，雖不符前4條之規定（即刑事訴訟法第159條之1至159
    條之4），而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明
    異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之5定有明
    文。本件檢察官、被告及其辯護人就本判決下列所援引屬被
    告以外之人於審判外之陳述之證據方法，於本院均表無意見
    ，並同意作為證據（本院卷第31頁），且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力。
二、訊據上訴人即被告丁○○（下稱被告）固坦承於上開時、地
    ，騎機車與告訴人顧仗家發生車禍，致告訴人受傷之事實，
    惟矢口否認有何過失，辯稱：伊當時沿著台中港路慢車道左
    側依綠燈行駛，顧仗家由路口號誌燈桿後方突然竄出，伊見
    狀立即煞車並向左閃避，因顧仗家受到驚嚇而後退，撞到伊
    之機車而跌倒，伊看到告訴人時根本無從防範，伊已盡注意
    義務云云。
三、經查，被告於上開時、地因騎車而與告訴人發生碰撞，撞及
    其左腳，致告訴人倒地受有左脛骨幹骨折、左腓骨近端骨折
    、右小腿挫傷合併皮膚壞死及蜂窩性組織炎及膿瘍之傷害等
    情，業據證人即告訴人顧仗家於原審及本院結證明確（原審
    卷第23頁正、背面、本院卷第48頁背面-50頁背面），復有
    診斷證明書（他字卷第16頁）在卷可憑，並為被告所是認，
    堪信為真實。惟就本件車禍之發生，究係因告訴人由南往北
    橫越中港路時，與沿中港路由東往西方向（即東海大學方向
    ）行駛慢車道之被告所騎機車發生碰撞，抑或告訴人由西往
    東穿越英才路時，與沿英才路由北往南方向行駛之被告所騎
    機車發生碰撞？以及告訴人車禍後之倒地位置究何在？等節
    告訴人與被告二人說法南轅北轍。雖本件車禍後曾經警方到
    場處理，並製作交通事故現場圖及拍照存證，惟斯時告訴人
    業已送醫不在現場，此據證人即據報前往處理之派出所員警
    吳建福於本院、交通隊員警周俊賢於原審分別結證明確（本
    院卷第88頁背面、原審卷第26頁背面、第27頁），且卷附交
    通事故現場圖上僅有被告一人之簽名確認（他字卷第19頁）
    ，而據製作該現場圖之交通隊員警周俊賢於原審結證稱：伊
    係依被告所述之雙方行向而製作，因伊到場時告訴人已不在
    現場等語（原審卷第25頁正、背面），是該交通事故現場圖
    及警方存證照片係依被告單方當事人片面之詞所製作及採證
    ，其所顯示當事人雙方之行向是否如實，即不免有疑，自不
    得據為本件事故發生情形之直接證據。玆主要以告訴人車禍
    後倒地位置及告訴人受傷部位，告訴人於車禍前可能之行向
    ，並參酌被告、告訴人及相關證人之供述等證據，分別論證
    ，並在有效、可信之證據上，認定本件車禍可能之發生情形
    如后：
  (一)就被告歷次辯解之調查、論證：
    1.被告於案發現場時，於第一時間97年9月3日18時28分許經
      警方在現場製作談話紀錄時供稱：「我是行駛台中港路由
      民權路往健行路方向之慢車道的『右側道』，至英才路口
      ，我的號誌（台中港路）為綠燈，我直行，對方行人（婆
      婆）由我左側要穿越台中港路，我發現時我往左閃避，結
      果對方行人又往後退，我剎車時，我車尾往右甩，所以車
      尾碰撞到該行人的左腳致其倒地，我車無倒地，我立即停
      下車去察看她。」、「我發現他（行人）時約距離30公尺
      ，我減速慢行，到約10公尺（後經修改為8公尺）時，我
      發現危險才急剎車。」、「當時行車速率約40-50公里」
      云云（他字卷第22頁）。嗣於偵查中供稱：「當時我是沿
      台中港路綠燈前行，行經英才路口時，該行人闖紅燈，從
      安全島下來，因距離太近，我就緊急從他後方閃過，他受
      驚後退，撞到我車後，該處無斑馬線，有行人地下道，當
      時我車速約40公里，撞到後我馬上停車，他說他是為了趕
      時間才沒走地下道。」、「當時我時速不快，不然不可能
      擦撞後還馬上停下來，我車速約40公里左右，且是綠燈，
      我行經十字路口時有減速，我未看到他，那是行人分隔島
      ，他急著衝出來，該處路寬約4、50公尺，他是闖紅燈，
      要不然是閃黃燈時他急著過馬路，所以在4、50公尺才會
      出現在案發地點。」、「（他）左小腿骨折」、「他後退
      踢到我車的輪胎，加上又是老人家，我的車子都沒倒。」
      云云（他字卷第10-11頁）。其後於原審準備程序期日供
      稱：「案發當時車流量很大，我騎車號M2G─863號重型機
      車從火車站往逢甲方向沿著中港路機車道的『左邊車道』
      騎，該處機車道有兩條我『不是最右側那條』，行經臺中
      港路與英才路交叉口，當時我是綠燈，對方從中港路上的
      分隔島上號誌燈後面的路上突然竄出，當時她的位置在我
      前方的機車待轉區與我的機車中間位置，要橫越中港路到
      英才路，當時她已經快橫越中港路完到英才路上，在我前
      面約證人席到法官席前面，當時我的時速是40，因為我到
      路口有減速，但我無法馬上停止，所以我只好往我的左邊
      就是她的後面閃避，但她受到驚嚇又後退，所以就撞到我
      的機車跌倒。她竄出的地點沒有斑馬線，但有人行地下道
      ，當時行人沒有走地下道，她竄出的位置就在地下道的旁
      邊，我是在機車待轉區碰到行人。我當時騎機車，她被分
      隔島上所設置的號誌燈柱擋住，所以我沒有辦法看到她。
      我認為我沒有辦法防範，我沒有過失。」云云（原審卷第
      9頁背面-10頁）。而於本院準備程序期日則供稱：「我已
      盡閃避義務，當時是告訴人自己倒退走（她沒有轉方向）
      才撞到我」云云（本院卷第30頁背面）。
    2.綜觀被告上開辯解，不無下列疑竇：究係被告剎車後，
      其機車尾往右甩，致車尾碰撞到告訴人左腳使其倒地，抑
      或被告於緊急從告訴人後方閃過，告訴人他受驚後退時，
      左腳撞到或踢到被告機車之輪胎？被告就此於警詢及偵訊
      之供述，說詞不一。被告究係於行駛中港路往西方向慢
      車道（計有2車道）中之左側車道抑或右側車道？此涉及
      被告是否須要從告訴人身分左閃，被告就此於談話紀錄及
      原審準備程序所供不一。依現場圖及警方採證之照片，
      均未顯示該處有機車緊急剎車痕（以時速40公里左右之速
      度，急停，衡情當有剎車痕），則被告是否確實行駛中港
      路慢車道？有無緊急剎車閃躲？均有疑。卷附警方採證
      照片顯示被告機車之停放處，已在中港路慢車道之路口中
      央處，此與被告於偵查中所辯告訴人是從安全島（行人分
      隔島）走下來（衝出來）云云（他字卷第10頁），明顯有
      數公尺之距離，是否屬實，容亦有疑。倘係告訴人後退
      而撞到被告機車，則應是告訴人腿部後面直接成傷才是，
      且以此人力後退之撞擊力道是否會造竄成左腿嚴重骨折，
      亦非無疑？經查：
      (1)依被告於員警談話紀錄時供承：伊是行駛台中港路由民
        權路往健行路方向之慢車道的右側道，至英才路口，伊
        的號誌（台中港路）為綠燈，伊直行，對方行人（婆婆
        ）由伊左側要穿越台中港路，伊發現時我往左閃避，伊
        發現行人時約距離30公尺，伊減速慢行，到約8公尺時
        ，伊發現危險才急剎車，當時行車速率約40-50公里等
        語，及其於偵查中自承伊時速40公里左右，是綠燈，伊
        行經十字路口時有減速等語以觀，倘被告所述為真，則
        顯然被告於事發當時並非係處於停等紅燈變換綠燈後才
        起動機車前行之狀態，而是自始即處於一路沿台中港路
        行駛之中。易言之，設以被告所辯之行向言，當時中港
        路之行向應是處於綠燈狀態，而當時是下班時間5時45
        分許（按97年9月3日係星期三），可以想見當時中港路
        東西雙向二處快車道上亦必有眾多車輛行駛（參他字卷
        第30-31頁之警方採證照片即可看出當時車輛往來眾多
        ），則殊難想像身為老人之告訴人，以年邁之步履，竟
        能如入無人之境，闖紅燈橫越中港路，其間並須連闖東
        西雙向二處快車道，卻未遭快車道之車輛撞及，安然越
        過快車道，竟在橫越中港路盡處之慢車道時與被告機車
        發生車禍？此在常情上極不合理。職是，被告所辯稱其
        當時之行向是否為真，即殊值存疑。
      (2)就本件車禍可能之碰撞點所在，據被告一再辯稱是在如
        卷附警方存證照片所示其向處理員警所指出之碰撞位置
        ，即是在沿中港路往西行向慢車道上之「機車待轉區」
        （參他字卷第19頁交通事故現場圖及同卷31頁採證照片
        ），惟此處與被告於偵查中所稱告訴人是從安全島（行
        人分隔島）走下來（衝出來）云云（他字卷第10頁）之
        「安全島（行人分隔島）」已有一段距離，倘告訴人是
        從安全島上之燈柱後面突然竄出，則撞擊點應是在中港
        路上之「機車停等區」與前方「機車待轉區」之中間，
        而不應在如卷附警方採證照片所顯示被告以手比示之「
        機車停等區」中間。則告訴人是否確實從安全島（行人
        分隔島）走下來（衝出來）？及碰撞位置是否在沿中港
        路往西行向慢車道上之「機車待轉區」？均明顯有疑。
      (3)再參以卷附警方之採證照片（他字卷第30、31頁）顯示
        ，事故發生後之被告機車是停放在該「機車待轉區」再
        往西距離約逾一輛警車車身長之前方處，則即使如被告
        所述，碰撞位置是在沿中港路往西行向慢車道上之「機
        車待轉區」云云為真，但以此可見被告之機車停放處並
        非係其所指之第一時間碰撞處，足見被告機車於事發後
        仍有移動情形，證人即到場處理之派出所員警吳建福於
        本院證稱：伊到場時，機車還在車道上，伊認為沒有被
        移動過云云，不過係推測之詞，明顯與實情不符，自無
        可採。從而被告之機車既非係停在碰撞時之第一時間處
        所，則自無憑卷附警方採證照片上被告機車之車頭方向
        ，及其地上掉落之水壺，據為判斷被告當時騎車行向之
        基礎。何況被告於上開警方談話筆錄時，供稱：「我剎
        車時，我車尾往右甩，所以車尾碰撞到該行人的左腳致
        其倒地」云云，準此，被告於碰撞時之機車走向似應呈
        車頭左前、車尾右後之方向，但照片上之機車走向卻呈
        車頭右前、車尾左後之方向，由是，益徵採證照片上所
        示之被告機車停放處所，並非第一時間之碰撞所在。
      (4)告訴人於原審證稱：伊之所以未走地下道而橫越英才路
        ，是因為伊受過傷，走樓梯不舒服，伊要搭的公車站牌
        就在轉角的中港路上，伊只要橫越英才路就到了等語，
        並證稱：「（問：你倒地之後，證人甲○○何時出來？
        ）我被撞之後，我就昏倒了，等我醒過來時，甲○○就
        在我倒地的位置扶著我。」等語（原審卷第23頁背面）
        ，嗣於本院亦結證稱：「（問：你被撞後對於被撞後之
        情形是否知道？）撞之前及之後知道，被撞那一霎那間
        不太知道。（問：你稱被撞後有人扶你？）知道有人扶
        我坐起來，但我迷迷糊糊不知是誰，但第一個扶我的人
        我不知道，因為他有事情先走，後來有人告訴我，但我
        不知道他的名字，後來才由甲○○來接他扶我。」等語
        （本院卷第50頁正、背面）。而證人即車禍發生後於第
        一時間趕往現場扶持告訴人而時任天力公司職員之丙○
        ○於本院98年5月5日審判期日結證稱：「（問：當你看
        到顧女士時，救護車來了嗎？）那時我是先到的，那時
        我是在樓上9樓，看到有人倒在那邊，好像是我們的客
        戶，就衝下去看，發現真的是顧女士，就趕快把肇事者
        攔下來，怕他跑走，還有甲○○隨後下來，幫忙叫救護
        車，我是第一個到現場的。（問：你是怎麼攔他的？）
        我沒有攔他，有一段距離。他在英才路轉過來的正中央
        。」等語（本院卷第112頁）。是由上開相關供證以觀
        ，告訴人被撞之後，被告似未與告訴人貼近，亦似未與
        被告對話，則被告於於偵查中供稱：「…撞到後我馬上
        停車，他說他是為了趕時間才沒走地下道」云云，似有
        不實。
      (5)就告訴人車禍前之可能行進動向：
        據告訴人於98年1月9日警方製作道路交通事故談話紀
          錄時，供稱：伊是由台中港路一段198號Ａ棟出來，
          伊要穿越英才路至對面，至公車招呼站（台中港路往
          台中港方向）搭公車去購物等語（他字卷第25、26頁
          ）；其於偵查中供稱：伊當時是從公司出來，沒有安
          全島，伊從英才路自左往右走等語（他字卷第14頁）
          ；其於原審結證稱：「我當時是走在英才路上，當時
          的英才路是紅燈，我要穿越英才路我是從東海大學的
          方向往車站走」、「（問：你是要回到公司？或是從
          公司離開？）從公司離開，就是中港路198號。」、
          「（問：轉角有無地下道？）有，因為我受傷過，走
          樓梯不舒服，我要搭的公車站牌就在轉角的中港路上
          ，我只要橫越英才路就到了。」等語（原審卷第23頁
          正、背面）。
        證人即第二位趕到現場扶持告訴人之證人甲○○於原
          審結證稱：告訴人是伊公司的客戶，伊公司為天力生
          物科技股份有限公司（下稱天力公司），是在中港路
          一段198號Ａ棟9樓等語（原審卷第24頁）；其於本院
          98年12月16日審判期日結證稱：天力公司位於中港路
          一段198號Ａ棟9樓，在中港路與英才路的交叉口，靠
          科博館全國飯店附近，當天車禍之前告訴人她有到伊
          公司來，她發生車禍時是伊公司一個小弟在樓上先看
          見說好像發生車禍，她離開公司到伊等發現她倒在地
          上前後不到10分鐘，從伊公司到被害人倒地的地方一
          般人之速度，如電梯順暢的話要1、2分鐘，被害人當
          天大概是從她家來，她是伊公司的客戶，來公司看有
          無她需要的產品，伊員工有與她對話，伊是主管也有
          與她對話，不太了解她離開要去哪裏，伊猜她應是要
          回家等語（本院卷第46頁背面-47頁）。
        證人即車禍發生後於第一時間趕往現場扶持告訴人而
          時任天力公司職員之丙○○於本院98年5月5日審判期
          日結證稱：「（問：顧女士他到現場路那邊是要做什
          麼？）我不清楚。因為他是我們的客戶，可能是要來
          公司找主管，就要回家了。（問：那天到你們公司你
          有看到他嗎？）我有看到他。」等語（本院卷第112
          頁背面-113頁）。
        由上開相關證人之供證，可見告訴人於車禍前確實是
          剛從台中港路一段198號Ａ棟之天力公司離開出來，
          而台中港路一段198號Ａ棟係位於台中港路之北側，
          即車禍發生地之該側，且從事故地之該側往東（即往
          台中車站方向）前行數公尺處，確有公車站牌（參本
          院卷附第120-122頁由google地圖網站下載列印之地
          圖、街景照片及公車資訊），則告訴人於談話紀錄及
          原審所證稱：伊自天力公司離開後，要穿越英才路至
          對面公車招呼站（台中港路往台中港方向）搭公車去
          購物等語，應可信實。從而被告所辯稱告訴人係由公
          益路往西屯路方向橫越中港路行走云云，即難以令人
          置信。況且，以告訴人之老邁，行動非如青壯年人之
          敏捷，實殊難想像其有何必要或有何可能在短短數分
          鐘內，自天力公司離開，無視於當時是下班時段，車
          輛往來之頻繁，先橫越中港路往南走，再折還往北橫
          越中港路走回事發地點之必要？
      (6)就告訴人於車禍發生後之倒地位置，證人即車禍後據報
        前往處理之交通隊員警周俊賢、派出所員警吳建福分別
        於原審及本院結證稱：渠等到場時，告訴人已被救護車
        送走，不知告訴人倒地位置等語（原審卷第26頁背面、
        第27頁、本院卷第88頁背面）。惟：
        據證人甲○○於原審證稱：「（問：你在樓上看到顧
          杖家倒臥處是在何處？）英才路上靠近修車廠，我們
          公司對面是保養車子的修車廠，戊○○是倒在靠人行
          道旁邊，接近修車廠。」等語（原審卷第24頁），證
          人即處理本件車禍之交通隊員警周俊賢於原審亦證稱
          ：在英才路上有一家汽車修理廠等語（原審卷第27頁
          ），而據告訴人於原審提出之現場路口照片亦顯示在
          英才路上近中港路口附近，緊臨亞太電信門市右側（
          北側）隔壁確有一家汽車修車廠（原審卷第37頁）。
          嗣甲○○於本院99年12月16日審判期日更詳為結證稱
          ：伊發現告訴人時，救護車已經來了，她還倒在英才
          路上（並在原審卷第36頁下方照片「正本」上標示告
          訴人倒地之處。本院按，其所標示之位置是在英才路
          向北行向近地下道入口之機車道附近處，即在亞太電
          信門市左〈南〉前方，而修車廠則是緊臨亞太電信門
          市之右側〈北〉隔壁），伊發現告訴人倒地位置後，
          不知道告訴人有無被移動過，伊是救護車來時，才下
          去，伊下去時，他們正在處理將被害人抬上擔架，告
          訴人應是倒在機車道上，是倒在修車廠前，伊今天所
          畫的位置正確，伊在原審作證稱被害人倒在人行道旁
          邊，因為機車道是人和機車都可以走，伊當時講的就
          是今天所畫的位置，救護車是停在修車廠門口，她就
          躺在附近，因為修車場與亞太是隔壁，伊講的在修車
          廠旁邊也就是亞太的旁邊，就一線之隔等語（本院卷
          第47-48頁）。
        證人即告訴人戊○○於同日本院經與證人甲○○隔離
          訊問而嗣後作證時，就其當時倒地位置，除由辯護人
          另提出與原審卷第36頁下方照本「正本」相同之「影
          本」（本院按，其當庭不知證人甲○○先前於庭內在
          照片「正本」上所標示之位置何在）供其標示，經其
          標示之倒地位置，亦同是在英才路向北行向近地下道
          入口之機車道附近處，其與證人甲○○標示位置之差
          別，僅在於戊○○所標示之倒地位置，較接近亞太電
          信門市中央偏左（南）之前方，餘大體相同，此有該
          經標示之照片影本附於本院卷第52頁可考外，並經證
          人戊○○結證稱：「（問：你要通過馬路時係紅燈或
          綠燈？）我通過時是綠燈，所有的車都停著等紅燈。
          （問：你的意思是靠近天力公司旁邊的車道都停滿車
          ？）機車道及機車停等區都停滿機車，因為那是下班
          時間，汽車道上也停滿汽車。〈審判長提示原審卷第
          36、38頁並請證人戊○○於辯護人提示之照片影本上
          標示〉（問：你係自你剛才36頁下方照片有標示箭頭
          之處通過嗎?）是。（問：按你剛所述機車停等區均
          停滿車你如何過去？）我是從機車及汽車間之空隙過
          去。（問：你那時已通過雙黃線？）我已剛要通過黃
          雙線，因我只顧路英才路是小路綠燈時間短，所以我
          要快點走。（問：你看到被告時有無後退？）我看到
          他時我有退一步，被告的車還是一直對著我過來，因
          後面還有車子停在那裏，所以我才又往前走，被告的
          車子還是對著我過來，我人已走過去，但後面那支腿
          還未往前邁就被撞到我的腿。（問：如你後退的話，
          不是應該會在停等的汽車的前面？）我人還沒有走到
          那邊，汽車大燈那邊。（問：你能否畫出你被撞的地
          方？）我倒的地方不是我被撞的地方，我被撞後因為
          怕變燈號後面車流會很大，而且我前面那支腳還在行
          動中，我後面那支腳已被撞沒有力，所以我就往前撲
          倒在地上。（問：從你剛畫的撞擊點到你倒地的機車
          道有多遠？）我不知道。（問：你是撞擊後單腳跳到
          機車道？）沒有，我是因走路的慣性往前倒。（問：
          車禍要發生時你確實有看到被告自遠方過來？）對方
          騎很快過來。（問：你看到他還對著你過來，你是否
          認為他會讓你，你才繼續往前走？）不是，我是看他
          從博館一街很快就騎過來，我有想先退一步，但我已
          經走在馬路的中間，我看他還是很快的對著我過來，
          我想趕點走過去。」等語（本院卷第49-50頁）。
        另據證人丙○○於本院98年5月5日審判期日結證稱：
          「（問：車禍發生地點是在哪裡？）英才路上。英才
          路靠中港路地下道那邊，機車行駛那邊，右轉往英才
          路，那裡有一家亞太電信，在亞太電信門市那裡。（
          問：當你看到顧女士時，他位置在哪裡？那時他已經
          躺在地上，在亞太電信那邊，在地下道那邊、轉角那
          邊。〈請庭上提示偵卷98他913號第32頁照片、原審
          卷第37頁給證人看；證人丙○○當庭畫出偵卷98他字
          913號第32頁照片、原審卷第37頁，告訴人倒下的地
          方〉（問：當你看到顧女士時，救護車來了嗎？）還
          沒，那時我是先到的，那時我是在樓上9樓，看到有
          人倒在那邊，好像是我們的客戶，就衝下去看，發現
          真的是顧女士，就趕快把肇事者攔下來，怕他跑走，
          還有甲○○隨後下來，幫忙叫救護車，我是第一個到
          現場的。（問：你是怎麼攔他的？）我沒有攔他，有
          一段距離。他在英才路轉過來的正中央。〈請庭上提
          示原審卷第37頁給證人看；證人丙○○當庭畫出當時
          鍾先生的位置〉（問：被告的位置是在英才路的對向
          車道〈你們公司那一面的車道〉？）對。（問：被告
          的機車位置你還記得嗎？）機車是跟他在一起的。（
          問：你下來時，警察來了嗎？）我忘記了。我記得警
          察比救護車先到，又救護車比我慢到。（問：後面是
          否還有警察再來現場處理？）好像有。那時候送他去
          醫院是甲○○，我留在現場，有警察在跟被告做筆錄
          。（問：你有無跟警察說你有目擊顧女士躺下的位置
          ？）我沒有看到當時撞擊的瞬間，我看到時顧女士已
          經躺在地上了。警察來的時候，也有看到顧女士已經
          躺在地上了。（問：你看到顧女士躺下的位置，有無
          被移動過？）沒有。」等語（本院卷第111頁背面-11
          2頁背面），而證人丙○○於本院當庭所標示之告訴
          人倒地位置之照片，並不同於證人甲○○先前不同期
          日在本院作證時所標示之照片，其當庭並不知證人林
          承漢先前在本院提示之照片上所標示之位置何在，然
          經其標示告訴人倒地位置，亦同是在英才路向北行向
          近地下道入口之機車道附近處，其與證人甲○○標示
          之位置相較，只是稍微往右（南）偏向中港路一些外
          ，幾乎無二致，此有該經其標示之照片正本附於他字
          卷第32頁上方、原審卷第37頁上方可考。雖被告之辯
          護人質疑證人丙○○上開不利於被告之證詞為不實，
          然證人丙○○於本院並非全然為不利於被告之供證，
          其另亦有為有利於被告之供證，即其證稱：「（問你
          知道被告所指的車禍撞及地點在哪裡嗎？）我沒有看
          到他比的地方。我只是在他們2、3公尺外做督導。被
          告有比他怎麼過來的，被告說他閃避不及。（問：被
          告有無說他從哪裡過來？）被告有說告訴人走上面的
          道路，沒有走地下道。（問：被告有沒有說他從哪邊
          來？）他往東海方向，從火車站往東海方向。（問：
          被告有說他從中港路還是英才路來的嗎？）他沒有講
          。（問：你在場看到被告跟警察說明他行駛的方向，
          是由火車站往東海方向？）是。（問：他行駛的來路
          是中港路直走的，還是英才路右轉的？）那時候他比
          他是直行的，要往東海方向。（問：你有聽到被告對
          警察說騎機車行走的方向，是哪一條路？）被告說從
          中港路直行的那一條。是由火車站往東海的方向。」
          等語（同本院卷上開頁次）。是證人丙○○明顯係就
          被告於警方到場處理時，其所聽聞被告片面對警方辯
          解之情形據實陳述，此與被告始終之辯解相符，可見
          證人丙○○係就其當時所目睹之客觀情況而為中立證
          述，倘其刻意偏坦告訴人為不實偽證，大可逕全為不
          利於被告證述。
        由上開相關證人之供證以觀，告訴人於車禍後倒地之
          位置應是在英才路北向近地下道入口之機車道附近處
          ，要堪認定。再參酌前開告訴人於車禍前是從天力公
          司離開出來欲穿越英才路前去搭公車之行動方向，及
          如前開告訴人戊○○所證稱：伊看到被告機車時，有
          退一步；伊後面那支腿還未往前邁就被撞到，而伊前
          面那支腳還在行動中，伊後面那支腳已被撞沒有力，
          所以伊就往前撲倒在地上等語（此說法合於行動力學
          原理），則本件碰撞地點應是如告訴人所述，在其穿
          越英才路剛經過黃雙線之處。否則如以被告所辯，其
          係沿中港路直行，碰撞處又在中港路慢車道上之機車
          待轉區內，則不論是其機車尾往右甩，致車尾碰撞到
          告訴人左腳使其倒地，抑或被告於緊急從告訴人後方
          閃過，告訴人他受驚後退時，左腳撞到或踢到被告機
          車之輪胎，衡情告訴人之倒地處遠不可能落在英才路
          向北行向近地下道入口之機車道附近處。
        雖據告訴人前開之指證以觀，被告固不免有騎機車闖
          紅燈及逆向行駛之虞？然參以我國一般機車騎士之用
          路習性，於前方塞車或停等紅燈之車輛眾多時，常見
          機車騎士在停止之汽車車陣夾縫間向前行駛，或沿著
          雙黃線邊緣之內側快車道向前行駛，甚或趁對向車道
          因亦在停等紅燈而無來車，逕跨越雙黃線行駛於對向
          車道以超越前方停等汽車之情形。而本件車禍發生之
          際，時值星期三之下午5時45分，行車眾多已如前述
          ，而告訴人既能穿越英才路過半，則當時英才路之行
          向應是處於紅燈狀態，由是告訴人證稱：其穿越英才
          路時，機車道及機車停等區都停滿機車，汽車道上也
          停滿汽車等情，合於台中市之交通狀況。而告訴人既
          是於經過英才路雙黃線時，遭被告騎機車撞及，則被
          告既有可能是沿著雙黃線邊緣之內側快車道向前行駛
          ，或趁對向車道因亦在停等紅燈而無來車，逕跨越雙
          黃線行駛於對向車道以超越前方停等汽車，因其時速
          達40公里左右，致告訴人於正穿越雙黃線走出車陣時
          ，為被告閃避不及而撞及。又被告之行車，既有上開
          2種可能，參酌證人即告訴人所證稱：「我看到他時
          我有退一步，被告的車還是一直對著我過來，因後面
          還有車子停在那裏，所以我才又往前走，被告的車子
          還是對著我過來，我人已走過去，但後面那支腿還未
          往前邁就被撞到我的腿。」等情，即告訴人先退後再
          前行時始遭撞及後面的左腿，本件復無其他證據足認
          被告係跨越雙黃線行駛於對向車道，則基於罪疑唯輕
          、罪疑唯利原則，自僅能認定被告機車係違規行駛於
          本向車道沿著雙黃線邊緣之內側快車道向前行駛以超
          越前方停等車輛（因英才路雙向均劃設快車道及機車
          道各1車道，此參原審卷第36頁照片自明）。其次，
          因據告訴人證稱其係從機車停等區及汽車停等間之空
          隙穿越英才路等語，且參以卷附照片顯示告訴人倒地
          之處並未逾機車停等區之相對位置，即尚未逾越交岔
          路口，則斯時被告騎機車並非不得由後方向前方行駛
          至機車停等區等候燈號，是其並無無闖紅燈之情事，
          至於車禍時因應閃躲以致被告機車最終往前停放在交
          岔路口內，則屬偶發情事之應變而呈現之終了狀態，
          尚非屬故意闖紅燈之違規行為。
      (7)就告訴人之受傷情形判斷，據告訴人於98年1月9日警方
        製作道路交通事故談話紀錄時供稱：伊要伊要穿越英才
        路至對面，走至一半時，對方機車行駛英才路由伊左側
        很快速度過來，撞擊伊左小腿，伊兩腿受傷等語（他字
        卷第25、26頁），其於98年3月10日偵查中供稱：被告
        撞到伊左小腿，沒有外傷，但裡面骨折，右小腿膝蓋內
        側受傷等語（他字卷第14頁），上情核與告訴人所提出
        由中國醫藥大學附設醫院所出具之診斷證明書所載：「
        左脛骨幹骨折、左腓骨近端骨折、右小腿挫傷合併皮膚
        壞死及蜂窩性組織炎及膿瘍」者（他字卷第16頁）若合
        符節。則告訴人所稱被告是自左側來撞擊其左腿乙節，
        亦合於跡證，反而被告所稱之撞傷情形，較為可疑，已
        如前述。
      (8)綜合上開各種主、客觀證據之調查，顯見與被告所辯均
        有未合，被告就本件車禍發生情形之辯解，自不足採信
        。告訴人應係在穿越英才路時，於正經過英才路上之雙
        黃線之處，遭沿英才路南向內側快車道之雙黃線邊緣行
        駛之被告騎機車自左側撞及告訴人之左腿，致生倒地於
        英才路北向近地下道入口之機車道附近處。
  (二)就告訴人指訴、證疑點之辨明：
    告訴人顧仗家固先後就發生車禍之交岔路口有無人行地下道
    、其是否行走斑馬線及被告騎機車是否可能逆向行駛等節，
    有先後陳述不一之情形。即其於原審審理時曾具結證稱：當
    時伊要穿越英才路，從東海大學往車站方向走，當時英才路
    是紅燈，伊見被告騎機車從伊之左方出現，當時機車在博館
    一、二街之超商前面，伊見被告很快的騎過來，就趕緊通過
    ，過了雙黃線，快到對面時，在機車道上被撞到左腳而倒地
    ，被撞之後就昏倒了，醒來時，甲○○在倒地位置扶著伊，
    被告並非逆向行駛等語（原審卷第23、24頁）；其於偵訊時
    陳稱：當時伊從英才路自左往右走，該處無行人分隔島，離
    斑馬線很遠等語（他字卷第14頁）；其於警方談話紀錄則陳
    稱：伊是由台中港路1段198號A棟出來，要穿越英才路至對
    面，走至一半時，發現對方之機車由伊左側以很快的速度過
    來，就向後退，結果對方之車頭仍向著伊，伊想說綠燈快結
    束了，就趕緊往前走，對方就撞上伊了，機車是行駛英才路
    由伊左側過來，該處無行人地下道，所以伊走斑馬線穿越馬
    路等語（他字卷第25頁）。而依卷附之現場圖及現場照片可
    知，該交岔路口設有人行地下道，並無斑馬線之設置；且依
    其所述雙方之行向及遭撞之位置，則被告疑係騎機車逆向行
    駛而肇事，然其卻又表示被告並未逆向行駛。是證人顧仗家
    上開有關雙方行向之證言，固亦值斟酌，惟查：
    1.告訴人戊○○於本院已指稱：「他（指被告）闖紅燈，又
      走汽車道，又超速，我之前是因為大事化小事，所以沒有
      講，他是撞到我的腿，不是我的人，撞到我的人的話他的
      機車會倒地」等語（本院卷第90頁背面）。
    2.發生車禍之交岔路口有無人行地下道或有無斑馬線等情，
      乃屬客觀事實，不因告訴人之主觀上之認知是否有誤而改
      變。況告訴人於事發後製作談話紀錄時，已是滿66歲之老
      人，無從期待其記憶能力及對事物之辨明、認知能力，等
      同於一般青壯年人。且從上開告訴人之歷次供述以觀，其
      始終一致供稱：伊是穿越英才路，而非橫越中港路，及伊
      未走人行地下道等情，則在其主觀認知上不無可能係認該
      發生車禍路口之人行地下道是為橫越中港路所設，並因此
      誤認發生車禍之交岔路口即英才路設置有斑馬線，其是行
      走斑馬線穿越英才路。
    3.就被告騎車有無闖紅燈及逆向行駛等節，已如前述，本院
      綜合上開告訴人、相關證人之供證、述，及相關事證，已
      認定告訴人係在穿越英才路時，於正經過英才路上之雙黃
      線之處，遭沿英才路向南快車道行駛之被告騎機車自左側
      撞及告訴人之左腿，並基於罪疑唯輕及罪疑唯利原則，已
      就被告騎車並無闖紅燈及逆向行駛等情，論證於前，不再
      贅述。
    4.卷附臺灣省臺中市車輛行車事故鑑定委員會檢送之分析意
      見（調偵字卷第4頁-5頁背面）固以現場照片顯示路口狀
      況及現場圖示被告之機車停立位置等分析研議，而認以被
      告陳述其沿台中港路行駛，行人顧仗家穿越台中港路之肇
      事情形與跡證較為吻合云云。惟如前述，卷附道路交通事
      故現場圖及警方採證照片，均係據被告單方片面供述而為
      製作及採證，不足為本件車禍發生情形之直接證據，已如
      前述，則臺灣省臺中市車輛行車事故鑑定委員所據以分析
      之參考資料既是有誤，其所為之分析，自亦隨之失真，不
      足採用，併此敘明。
  (三)按道路交通安全規則第2條第1項第1款及第2項規定：「本規
    則所用名詞釋義如左：一、汽車：指在道路上不依軌道或電
    力架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車）。」、「
    前項第1款所指之汽車，如本規則同一條文或相關條文就機
    器腳踏車另有規定者，係指除機器腳踏車以外四輪以上之車
    輛。」又同規則99條第1項第2款前段、第94條第3項、第103
    條第3項分別規定：「機器腳踏車行駛之車道，應依標誌或
    標線之規定行駛；無標誌或標線者，依下列規定行駛：二、
    在已劃分快慢車道之道路，雙向道路應在最外側快車道及慢
    車道行駛。」、「汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並
    隨時採取必要之全措施」、「汽車行經未劃設行人穿越道之
    交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有無交通警察指揮人
    員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」另同規則
    第134條第1款規定：「行人穿越道路，應依下列規定：一、
    設有行人穿越道、人行天橋或人行地下道者，必須經由行人
    穿越道、人行天橋或人行地下道穿越，不得在其1百公尺範
    圍內穿越道路。」查：
    1.事發地之英才路雙向均劃設快車道及機車道各1車道，此
      參原審卷第36頁照片自明，而本件被告係於事發時、地之
      下班時間，因前面車輛停等紅燈，乃騎機車沿英才路南向
      車道雙黃線邊緣之內側快車道向前行駛而肇事，則其係違
      反道路交通安全規則第99條第1項第2款之規定。
    2.據告訴人證稱：伊看到被告機車時，有後退一步，但被告
      的車還是一直對著我過來，仍又往前走，被告的車子還是
      對著伊過來，伊人已走過去，但後面那支腿還未往前邁就
      被撞到伊的腿等語，而被告亦一再辯稱有見告訴人後退，
      伊再閃躲等語，則被告既已發現告訴人穿越英才路，惟仍
      疏未注意車前狀況，隨時採取必要之全措施，並暫停讓行
      人先行通過，自亦有違反道路交通安全規則第94條第3項
      、第103條第3項之違規。
    3.而案發當時天氣晴、暮光、路面乾燥、無缺陷、無障礙物
      、視距良好，客觀上並無不能注意之情形，被告騎車至上
      開交岔路口前即已發現告訴人欲穿越馬路，竟未減速停車
      ，禮讓行人通行，因煞車不及，而與告訴人發生碰撞，致
      告訴人因此受傷，足徵其騎車行為確有過失，且其過失行
      為與告訴人受傷之結果間，有相當因果關係至明。
    4.至肇事交岔路口雖設有人行地下道，已如上述，告訴人於
      事發時、地未經由人行地下道，而穿越英才路，固有違反
      道路交通安全規則第134條第1款之違規，亦有過失，惟仍
      無解於被告過失行為之成立。
    5.另被告辯護人雖為被告辯護稱：道路交通安全規則第103
      條第3項之禮讓行人先行規定，必須限縮解釋僅在行人可
      以穿越之路段云云。惟按道路交通安全規則第103條第1項
      、第2項及第3項分別規定為：「汽車行近未設行車管制號
      誌之行人穿越道前，應減速慢行。」、「汽車行經行人穿
      越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號
      誌指示，均應暫停讓行人先行通過。」、「汽車行經未劃
      設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時，無論有
      無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通
      過。」其中該第3項之規定明顯係對應於第1項、第2項劃
      設有行人穿越道之汽車行車規範而來，基於行人係道路使
      用之弱勢者，為保護行人安全而設，此由其規定「無論有
      無交通指揮人員指揮或號誌指示」以觀，只須汽、機車行
      經平面道路上未劃設行人穿越道之交岔路，遇有行人穿越
      道路，無論行人是否違規未行經人行天橋或人行地下道，
      均仍應暫停禮讓行人先行，蓋汽、機車駕駛人縱使享有路
      權，但人命無價，行人生命安全之權益恆高於道路使用權
      （按參以第2項亦有「無論有無交通指揮人員指揮或號誌
      指示」之規定，是以於行人未依交通指揮人員指揮或號誌
      指示，而穿越劃設之行人穿越道時，例如紅燈時行人仍穿
      越行人穿越道，而為汽、機車駕駛人所知見者，汽、機車
      仍應暫停讓行人先行通過，此理於第3項亦同），否則無
      異是鼓勵汽、機車等道路使用之強勢者，明知前方有行人
      ，仍得無視於人命存在，而任意強行通過道路，其不當至
      明。
  (四)綜上所述，被告上開所為之辯解顯不足採，本件事證明確，
    被告之犯行堪以認定。
四、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。
  (二)被告於肇事後，偵查犯罪之機關尚未發覺肇事者之前，即主
    動報案，並向到場處理之警員周俊賢表明為肇事者，並自願
    接受裁判，有臺中市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表在卷可憑，並據證人周俊賢於原審證述明確，合於自首
    之規定，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
  (三)原審以被告之罪證明確，予以論罪科刑，固非無見，惟原審
    未及查明告訴人於車禍倒地後之位置與車禍地點之關聯，及
    被告之辯解與現有跡證尚有不符之處，因認告訴人所訴稱其
    係於穿越英才路時，遭沿英才路向南行駛之被告所騎機車撞
    傷左腿倒地等情為不可採，而認告訴人係因橫越中港路而遭
    被告撞及等情，此與本院前開調查認定不合，且原判決因此
    據以認定被告違反注意義之內容即違反道路交通安全規則所
    規定之條文，亦未盡相符，均有未洽。被告上訴意旨認其已
    盡注意義務，否認有過失傷害犯行，為無理由；至檢察官據
    告訴人之請求而上訴，認被告否認犯行，態度不佳，毫無悔
    意，迄未與告訴人達成和解，亦未對告訴人表達歉意，使告
    訴人身心俱創，原判決對被告之量刑過輕等情，然本件車禍
    之發生，與告訴人未行經行人地下道而違規穿越英才路有關
    ，告訴人與有過失，以原判決科刑之刑度言，尚能兼顧雙方
    責任，堪為合理，是檢察官之上訴，亦非有理由。惟因原判
    決對事實之認定既有上開可議之處，即屬無可維持，自應由
    本院予以撤銷改判。
  (四)爰審酌被告素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，及本件車禍之發生被告有違反上開道路交通安全規則
    所定之注意義務、其過失程度、告訴人對車禍之發生亦與有
    過失、告訴人所受之傷害，兼衡酌被告犯後否認犯行，且迄
    今未與告訴人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
