【裁判字號】    99,上訴,821
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第821號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列五人共同
選任辯護人  蔡瑞煙律師
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2530號中華民國98年12月23日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第6178號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告等均無罪，並無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如
    附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：(一)本案系爭２張支票經會計
    師鑑定結果，認為「無法判定為借款」，自不能以該鑑定報
    告作為被告等有利之證據。(二)本院97年度上更(一)字第 316號
    判決認定被告等有侵占亞洲製藥廠股份有限公司（以下稱亞
    洲公司）之貨款，原判決認定被告等未侵占本案系爭２張支
    票貨款，與上開本院判決認定事實有異，原判決認事用法，
    似有違誤云云。
三、(一)查本案系爭２張支票發票人張國揚於原審到庭結證稱：「
    我與乙○○是朋友關係，我認識他很久了，業界認識的。我
    是從事動物藥品添加劑，我知道乙○○是做家禽類疫苗，我
    的行業完全沒有買賣這種疫苗，我與乙○○在從事的行業上
    沒有業務往來，我是因為公司經營缺錢，跟乙○○借貸，並
    借了好幾年了，是因為要借錢就要有證明，所以我用支票借
    款的方式向乙○○借錢。」則張國揚與乙○○既沒有業務往
    來，張國揚所證，本案系爭２張支票係借款應為事實，又會
    計師鑑定報告認為本件系爭２張支票無法判定為借款，惟亦
    不能認定係貨款，是該鑑定報告自得為被告等有利之證據。
    (二)本院97年度上更(一)字第 316號判決，認定被告等侵占亞洲
    公司97年7月1日以前之貨款，該認定係基於被告等之認罪，
    惟被告等自始至終均否認侵占95年7月1日後之本案系爭２張
    支票，均辯稱本案２張支票係借款，是本院上開判決之認定
    並不能作為被告等不利之證據。檢察官之上訴為無理由，應
    予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官己○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
檢察官就違反商業會計法部分得上訴，業務侵占部分不得上訴。
被告等均不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
