【裁判字號】    99,上易,513
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第513號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院99年度易緝字第
3號中華民國99年3月10日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署98年度偵字第 252、1909、2112、2882號及98年度蒞
追字第４號追加起訴書、98年度蒞字第2539號補充理由書），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、被告甲○○經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述，
    逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
