【裁判字號】    99,抗,217
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第217號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人祭祀公業張琯溪公間支付命令聲明異議事
件，對於民國九十九年三月二十九日臺灣南投地方法院所為裁定
（九十九年度事聲字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債務人於支付命令送達後，逾二十日之不變期間，始提出
    異議者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五百十八條定
    有明文。又送達不能依同法第一百三十六條、第一百三十七
    條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並
    作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所
    、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經十
    日發生效力。觀諸同法第一百三十八條第一、二項規定自明
    。
二、本件抗告人住所位於南投縣南投市○○路三五一號，有戶籍
    謄本附卷可稽。原法院民國九十八年二月十七日所為九十八
    年度促字第四六五號支付命令，經郵務機關對上址為送達，
    但未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃將該
    文書於同年月二十六日，寄存於南投縣政府警察局南投分局
    南投派出所，並製作送達通知書二份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於
    該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，業經郵務
    機關於送達證書上註記，有送達證書可稽。揆諸首揭規定，
    該支付命令自寄存之日起，經十日即已發生送達效力，不因
    抗告人有無領取或何時領取而影響送達之效力，抗告人遲至
    九十九年一月二十八日，始對前開支付命令提出異議，已逾
    法定不變期間，自非合法。原法院本於上開法律見解，裁定
    駁回抗告人之異議，經核於法洵無違誤。抗告意旨猶執陳詞
    ，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
