【裁判字號】    99,上訴,956
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第956號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院99年度訴字第30號中華民國99年2 月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第1199號），提起上
訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按依刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條
    前段規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出
    之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一
    審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先
    命補正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁
    定駁回；第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第36
    2 條前段之情形者，應以判決駁回之，合先敘明。
二、上訴人即被告甲○○（下稱被告）不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀僅謂：被告因地方法院判決不公平，故提起上訴云
    云，並未敘述具體理由。
三、經查，原審判決書正本於民國99年3 月5 日送達於被告位於
    南投縣草屯鎮○○路540 之1 號之住所，惟因未獲會晤本人
    ，而將該判決正本交與有辨別事理能力之同居人即被告之父
    乙○○，已合法送達於被告，被告於99年3 月15日提起上訴
    ，有送達證書及上訴狀各1 份可稽（見原審卷第47頁、本院
    卷第3 頁），然因被告於上訴書狀未敘述具體上訴理由，且
    於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書至原審，經原審於
    99 年4月15日裁定命被告應於裁定送達後7 日內補提上訴理
    由書，該裁定書正本於99年4 月20日送達於被告上址住處，
    惟因未獲會晤本人，而將該判決正本交與有辨別事理能力之
    同居人即被告之父乙○○，已合法送達於被告，有送達證書
    1 份在卷可憑，則加計在途期間3 日，被告應於99年4 月30
    日前向原審補提上訴理由書，惟被告並未遵期補提，其上訴
    即難謂適法，自屬違背法律上之程式，爰不經辯論，駁回其
    上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  許  冰  芬
                                法  官  陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
