【裁判字號】    98,金上訴,99
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度金上訴字第99號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃文皇律師
上列被告因違反銀行法等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年5月23日起，延長貳月。
    理  由
一、按案件在第三審上訴中，而卷宗及證物已送交該法院者，前
    項處分、羈押及其他關於羈押事項之處分，由第二審法院裁
    定之，刑事訴訟法第121條第2項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因違反銀行法等案件，經本院於98年11
    月24日判決後，被告不服，上訴最高法院，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款之
    情形，非予羈押，顯難進行審判，而於99年2月23日由最高
    法院執行羈押在案，其羈押期間至99年5月22日即將屆滿。
三、茲經最高法院函通知該被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊
    問後，認被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要
    ，應自99年5月23日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項、第121條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
