【裁判字號】    99,訴,218
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第218號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
上四人共同
選任辯護人  邱銘峰律師
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字第
67、1984號），本院判決如下：
    主  文
本件關於被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○被訴共同犯傷害
罪，及被告乙○○被訴犯毀損罪部分，均公訴不受理。
    理  由
一、本件被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○被訴共同犯傷害
    罪，及被告乙○○另犯毀損罪部分，公訴意旨均引用起訴書
    所載（詳附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件被告乙○○、丁○○、戊○○、丙○○共同對告訴人
    己○○犯傷害罪，及被告乙○○另毀損竹山福安宮監視攝影
    機部分，公訴意旨認係觸犯刑法第277條第1項之傷害罪及同
    法第354條之毀損罪，依同法第287條第1項前段及第357條規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○及竹山福安宮告訴代理
    人甲○○各於99年3月23日、99年4月22日具狀撤回告訴（見
    本院卷第39、46頁）。依照上開規定，爰就被告乙○○、丁
    ○○、戊○○、丙○○被訴共同犯傷害罪，及被告乙○○被
    訴毀損罪部分，均不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
