【裁判字號】    99,交訴,45
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李孟哲律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
625 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月5 日下午6 時許
    ，酒後駕駛車牌號碼5688-WN 號自用小客車，往臺南縣六甲
    鄉○○路方向行駛，嗣於同日下午6 時16分許，行經臺南縣
    六甲鄉○○路鳳營高幹36號對面處，原應注意汽車駕駛人飲
    用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕駛，
    且依當時情況，亦無不能注意之情事，竟因不勝酒力，自後
    方追撞少年李○○（年籍資料詳卷）所騎乘之腳踏車，李○
    ○因而人車倒地，受有頭部損傷併腦內出血、瀰漫性蜘蛛網
    膜下腔出血、右側顱骨骨折、雙側肺挫傷、頭皮撕裂傷及右
    腳跟撕裂傷等傷害，詎被告乙○○於肇事後，雖停車並下車
    察看，惟未對李○○進行必要之救助或照護，旋即逕行駕車
    逃逸（所犯酒後駕車及肇事逃逸犯行，另經本院審結），因
    認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○即少年李○○之父告訴被告乙○○過失
    傷害案件，經本院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告
    訴人甲○○在本院第一審言辯論終結前，於民國99年5 月4
    日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第50頁
    ）可稽，揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    交通法庭審判長  法  官  張瑛宗
                                    法  官  張家瑛
                                    法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
