【裁判字號】    99,訴,578
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第578號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第605號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除施用第一級毒品海洛因之地
    點更正為「臺南市○區○○○路78巷55號」（起訴書記載為
    同巷105號），並補充被告於本院準備程序及審理時均自白
    犯罪（見本院卷第26、30頁）；其餘均引用檢察官起訴書之
    記載（詳附件）。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
    用第一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。至其分
    別持有第一、二級毒品並進而施用，其持有之低度行為應為
    施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯施用第一
    級毒品罪及施用第二級毒品罪，犯意個別，行為互殊，應予
    分論併罰。再查，被告有起訴書所載犯罪前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各
    依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施
    用毒品前科，經送觀察勒戒、強制戒治及刑罰執行後，猶未
    能戒絕革除惡習，再犯本件施用第一、二級毒品罪，顯見其
    意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟念其施用毒品所生危
    害，本質上乃屬自我戕害身心健康之行為，對於他人生命、
    身體、財產等法益，尚無危害，且其犯後坦承，態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，
    判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
