【裁判字號】    99,簡,1203
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1203號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度營
偵字第686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。爰審酌被告不思正途以獲取所需，竟以翻越圍牆方式竊
    取被害人之芒果10斤（價值新臺幣300元），所為自應受相
    當之刑事非難，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊
    之物已由被害人領回，暨檢察官對本案科刑範圍意見（有期
    徒刑6月）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其犯後復能坦
    認犯行，態度良好，深具悔意，其經此教訓後，應知所警惕
    ，信無再犯之虞，且被害人於警詢時亦稱：希望被告誠心悔
    改，不要對被告提出告訴等語（警卷第6頁），並斟酌檢察
    官請求給予被告宣告緩刑4年之意見，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑4年，以啟自新。至被告持
    以行竊之鋁梯1具，係被告不知情之胞姐謝佳蓉所有，業據
    被告供承在卷，則該鋁梯既非被告所有，本院不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321條第1項第2款、第74條第1項第1款、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附錄
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
