【裁判字號】    99,簡,1252
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1252號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第367
號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由
受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實如下：甲○○（原名張智清、張
    力豪）明知將自己之金融機構帳戶資料交付予來歷不明之人
    ，有可能流入犯罪集團作為遂行財產犯罪以便利取得贓款之
    人頭帳戶，竟仍基於縱使帳戶淪為幫助犯罪集團遂行財產犯
    罪亦不違背其本意之不確定故意，於97年1月18日見中華日
    報分類廣告知悉有人在收購帳戶，乃依該廣告上之電話與對
    方聯繫後，於同日某時，在臺南縣永康市中國信託商業銀行
    股份有限公司永康分行（下稱中國信託銀行永康分行）附近
    之國泰世華銀行門口，將其所申請之中國信託銀行永康分行
    帳號00000-0000000號帳戶之存摺簿及提款卡（含密碼），
    以新臺幣5千元代價，出售交付予某姓名年籍不詳之成年男
    子。嗣該帳戶流入不詳姓名年籍成員所屬之詐騙集團，該詐
    騙集團成員即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年1月21日打電話向乙○○佯稱中獎，然需支付稅金才能
    將獎金領回云云，致乙○○不疑有他而陷於錯誤，於同日依
    指示匯款新台幣（下同）24萬元及16萬元至甲○○上開帳戶
    內，旋即被提領一空。後因乙○○發覺受騙，報警處理查獲
    上情。
二、證據：除引用檢察官起訴書「證據清單」欄之記載（如附件
    ），並補充證據如下：
  (一)被告於本院99年5月17日準備程序坦承犯罪（見本院99年度
    易字第156號卷第79頁）。
  (二)中國信託商業銀行股份有限公司99年4月30日中信銀字第099
    22271205577號函復被告上開帳戶於97年1月26日以該行24小
    時服務專線辦理提款卡及存摺掛失（見同上卷第66頁）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人乙○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該集團成員核係犯
    刑法第339條第1項之詐欺取財罪，該詐騙集團成員就上開犯
    行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。而被告除提供帳戶
    供詐騙集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該集團成
    員所實施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足
    以認定與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅止於提
    供帳戶之幫助行為，是其所為，核係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告為圖小利，提供
    帳戶資料予犯罪集團成員使用，所為已影響社會正常交易安
    全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜
    ，危害非輕，及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智
    識程度、犯後於本院訊問時坦承犯行之態度，並兼衡被告另
    有販賣行動電話幫助詐欺犯罪前科（現正在監執行此部分刑
    期），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷供參，素行
    非佳，暨被害人所受損害金額等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
