【裁判字號】    99,簡,1205
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1205號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6254號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第三行之「民國98年12月31日」應更正為
    「民國98年7月1日」及證據欄第二行之被害人「蔡俐敏」應
    更正為「甲○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令
    罪及刑法第277條第1項之傷害罪。被告一行為觸犯上開2罪
    名，為想像競合，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被
    告於收受本院所核發之98年度家護字第304號通常保護令裁
    定後，竟不思自我反省，再犯本案，顯然欠缺法紀觀念，僅
    因細故即毆打被害人，惟被告犯後尚能坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第277條第1項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附記：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
