【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第422號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰伍拾壹萬壹仟貳佰肆拾玖元，及自民
國八十九年一月三十日起至清償日止，按週年利率百分之九點四
五計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟零肆拾捌元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、本件被告業經合法之通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或
    追加他訴；但減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事
    訴訟法第255條第1項第3款定有明文。本件原告起訴之初為
    先、備位之聲明，嗣於訴狀送達被告後，撤回備位聲明，核
    屬訴之聲明之減縮，於法尚無不合，併予敘明。
二、原告起訴略以：被告丙○○於民國82年7月29日向原告合併
    之台南縣新營信用合作社申請房屋貸款新台幣（下同）500
    萬元整，約定貸放起日為82年7月29日，到期日為102年7月
    29 日，繳息日為每月29日，總其數為240期，年固定利率
    9.45%，每期攤還額為46,685元。嗣台南縣新營信用合作社
    於82年7月29日將所核准之500萬元交付於被告帳戶或其指定
    之代償他銀行，詎料被告僅繳息至89年1月30日，尚積欠本
    息1,511,249元未清償，屢經催討仍未清償，而原告既合併
    台南縣新營信用合作社，概括承受其權利義務，本於借貸關
    係，原告自得請求被告清償上開借款，爰起訴求償並聲明如
    主文所示。
三、原告前揭主張，業據其提出財政部91年11月26日台財融（二
    ）字第0910052343號原告合併台南縣新營信用合作社核准函
    、被告借據、客戶放款及存款基本資料、客戶交易查詢報表
    及轉催呆查詢表各一件為證，核與其主張相符；而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出任何書狀或證據
    資料爭執，原告之主張，自堪信採。再按遲延之債務，以支
    付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息
    。但約定利率較高者，仍從其約定利率，民法第233條第1項
    定有明文。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之款項及利息，即為有理由，應予准
    許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟
    費用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項及第
    78條分別定有明文。本件訴訟費用確定為16,048元，並參照
    前開說明，判決由被告負擔之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡曉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
