【裁判字號】    99,司拍,233
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第233號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）98年12月4日向
    聲請人借用新臺幣3,000,000元，約定清償期為99年3月3日
    ，並以台南市○○區○○段第111-12地號土地、351建號不
    動產為擔保設定抵押權，經登記在案。詎屆清償期未受清償
    ，為此聲請拍賣抵押物，以資受償等語。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。經查：相對人乙○○非上開不動產之所有權人，原該
    不動產所有權人黃林珠瑛已於98年12月10日將上開不動產信
    託登記於謝柏，故不論係乙○○亦或為黃林珠瑛對該不動
    產均無處分權，聲請人對之聲請拍賣抵押物，於法無據，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
