【裁判字號】    98,交易,327
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第327號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  彭大勇律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
605 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月8 日下午5 時1
    分許，騎乘車牌號碼3HB- 571號重型機車，沿臺南市○區○
    ○街67號「國立臺南大學」前鐵路便道，由北往南方向行駛
    ，途經臺南大學前時，本應注意汽車除行駛於單行道或指定
    行駛於左側車道外，在未劃標線之道路，應靠右行駛，且依
    當時情況為天候晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、
    道路無障礙物，並無不能注意之情事，竟為超越前方腳踏車
    而未靠右行駛，致撞擊對向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號
    碼XTM-719 號重型機車，造成告訴人乙○○人車倒地，受有
    右上正中門牙、側門牙、左上側門牙斷裂、左上正中門牙外
    傷脫落及頭部外傷等傷害，因認被告甲○○涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本院
    核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○在本院
    第一審言辯論終結前，於民國99年5 月14日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，揆之首開說明，自應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
