【裁判字號】    99,撤緩,42
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（99年度
執聲字第499號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院
    於民國九十八年六月十五日以九十八年度訴字第七二三號判
    處有期徒刑一年六月，緩刑四年，於九十八年七月二十日確
    定。然受刑人於緩刑期前即九十八年三月十六日故意犯詐欺
    罪，經臺灣苗栗地方法院於九十九年三月二十九日以九十九
    年度訴字第一○七號判決判處有期徒刑十月，於九十九年四
    月十九日確定，該受刑人所為，已合於刑法第七十五條第一
    項第二款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百
    七十六條規定提出本件聲請等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
    六條定有明文。
三、經查，本件受刑人之戶籍地址為桃園縣桃園市○○路二五七
    巷十號，且係於九十年三月二十三日遷入上址，迄今未變更
    住所等情，有聲請書記載甚詳，並有受刑人甲○○個人基本
    資料查詢結果一紙在卷可憑，又該受刑人並未在監在押，亦
    有臺灣高等法院在監在押紀錄表一紙可按，復遍查卷內並無
    任何資料足資證明受刑人現所在地或最後住所地在本院管轄
    範圍內，是依上開條文規定，本院依法並無管轄權。本件所
    為聲請，尚有未洽，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
