【裁判字號】    99,聲,833
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第833號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第485號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑貳
年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之違反毒品危
    害防制條例等案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款之規定，
    應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等
    語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。再按法律上屬於自由裁量之事
    項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法
    律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外
    部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩
    序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不
    得有所踰越，最高法院80年台非字第473號判例意旨參照。
    在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法
    院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限
    之拘束，最高法院93年度台非字第192號裁判要旨參照。受
    刑人所犯如附表編號2至4所示違反毒品危害防制條例、搶奪
    、竊盜等案件，經本院以99年度訴字第222號案判決時，定
    應執行有期徒刑2年確定，此有判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院
    ，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁
    判所為定應執行刑內部界限之拘束。至於受刑人所犯如附表
    編號1所示案件，雖經判決有期徒刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，但因與如附表其他罪名所示不得易科罰金之有期徒
    刑合併定其應執行刑，依前開說明即不得為易科罰金之宣告
    ，附為說明。
三、經核聲請人之聲請與上揭規定並無不合，爰裁定應執行之刑
    如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
