【裁判字號】    98,重附民,3
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列被告因97年度易字第1900號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：
  (一)被告丙○○、乙○○、甲○○、己○○、丁○○應連帶給付
    原告新台幣（下同）7557萬元，及自民國98年1月起至清償
    日止，按月給付78萬元，及其中700萬元部分自起訴狀繕本
    送達翌日起至清償日止，依週年利率5％計算之利息。
  (二)原告願供擔保，請准宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○、丙○○、己○○、丁○○被訴詐
    欺一案，業經本院97年度易字第1900號刑事判決諭知無罪在
    案，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之
    聲請亦失所依據，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  蘇義洲
                                      法  官  黃瑪玲
                                      法  官  童來好
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  黃玉秀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
