【裁判字號】    99,簡,1253
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1253號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上三人共同
選任辯護人  邱銘峰律師
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字
第67、1984號），被告於本院行準備程序時自白犯罪，本院合議
庭認為宜由受命法官獨任以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審
理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期
徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年，並均應自本判決確定日起陸個月內，各別向公庫支付新台幣
參萬元。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○、丙○○三人共犯刑法第302條第1
    項剝奪他人行動自由罪之犯罪事實及證據，除補充被告三人
    均於本院準備程序坦承犯行外（見本院99年度訴字第218號
    卷），其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件，至甲○○
    、乙○○、丙○○、廖偉凱共犯傷害罪，及被告甲○○另犯
    毀損罪部分，業均另為不受理判決）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第302條第1項之剝奪他人行動
    自由罪。被告三人與真實姓名年籍不詳綽號「阿源」之成年
    男子，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    爰審酌被告等因債務糾紛，將告訴人丁○○強制帶往嘉義仁
    義潭風景區施暴，造成告訴人身心受害程度非輕，實屬不該
    ，惟念其等犯後於本院訊問時均已坦承犯行，並與告訴人達
    成調解且賠償完畢，業獲得告訴人原諒（見本院99年度訴字
    第218號卷第34至36頁），犯後態度尚稱良好，並兼衡其等
    均無犯罪前科，素行亦可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1份在卷可稽等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準。又查，被告三人均未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其等經此偵審程序
    及刑之宣告，應已知所警惕，當無再犯之虞，是本院認對其
    等所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併諭知緩刑2年，
    以啟自新。又為平衡法益，並確保被告緩刑之宣告能收具體
    之成效，再兼衡被告經濟能力，爰命其等各應向公庫支付新
    臺幣30,000元，併定其應履行期間。至於扣案之木製球棒及
    高爾夫球桿各1支，並非被告三人對告訴人實施妨害自由罪
    所用之物（此乃被告甲○○與同案被告廖偉凱持以傷害告訴
    人所用之物，惟此部分業經諭知不受理判決），故不併於本
    判決諭知沒收
三、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第302條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
    第2項第4款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第302條：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5年以下
有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
