【裁判字號】    99,司促,8548
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司促字第8548號
債  權  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、次按，代表公司之股東，如為自己或他人與公司為買賣、借
    貸或其他法律行為時，不得同時為公司之代表。此為所謂自
    己代表與雙方代表禁止之規定，目的乃為防止代表公司之股
    東，所為之法律行為有損害公司權益之虞，且此規定於有限
    公司組織，有權代表公司之董事亦有適用，此觀公司法第59
    、108條之規定自明。
三、查本件債權人主張，債務人甲○○應依其與上琳建設有限公
    司雙方合建契約書約定，給付新台幣六十萬元補貼費用予上
    琳建設公司，然迄今仍未履行。又上開債權已由上琳建設公
    司將該筆債權全數讓與聲請人即債權人乙○○，並提出債權
    讓渡書為証。然經詳核該債權讓渡書所示，聲請人乙○○即
    為上琳建設有限公司之代表董事，蓋上琳建設公司雖已廢止
    ，但尚未經清算程序，公司法人格於清算終結前仍為存續，
    其代表公司之董事，為自己與公司為法律行為，違反上述公
    司法之相關規定，應認其法律效果因違反法律強制與禁止規
    定而無效，從而聲請人主張債務人甲○○應給付補貼費用乙
    事自屬無據，應與駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
