【裁判字號】    99,交簡,976
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第976號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4126號、第5213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通
工具罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪2罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準
    此，被告對酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識；且於犯罪事實(一)被告酒後駕車其呼氣酒精濃度已達每
    公升0.75毫克，被告駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎時半
    徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，命被告作直線測試及
    平衡動作，有腳部不穩等情形；於犯罪事實(二)被告酒後駕車
    其呼氣酒精濃度已達每公升0.77 毫克，對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，於訊問過程中，
    被告有意識模糊、注意力無法集中、多語等情形，並有濃厚
    酒味，均顯見其確已無安全駕駛之能力。被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛之程度，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公
    眾安全，置其他用路人生命身體等法益於不顧，且犯後猶辯
    稱其飲酒後可以安全駕駛車輛，另被告於第一次酒後駕車遭
    警查獲後，竟在15日內再度酒駕遭警查獲，顯見其犯後毫無
    悔意，不知檢討改進等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均定其易科罰金之折算標準，併定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
