【裁判字號】    99,司聲,211
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第211號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求返還所有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按財團法人法律扶助基金會分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告夏正興前於民國(下同)97年11月21
    日就其與相對人甲○○間請求返還所有物事件，向聲請人申
    請扶助，經聲請人審查後給予扶助。本件請求返還所有物事
    件業經本院以98年度訴字第2號於98年5月22日判決確定，訴
    訟費用由相對人負擔。而聲請人因本案支出之律師酬金及必
    要費用，合計為新臺幣（下同）30,000元，是聲請人依法律
    扶助法第19條、第35條第1項至第4項之規定，自得向相對人
    請求聲請人支出之酬金及必要費用30,000元。為此，向本院
    聲請確定本件返還房屋等事件之訴訟費用額等語。
三、經查：本件原告夏正興與相對人間請求返還所有物事件，原
    告提起訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會申請法
    律扶助，經審查後准予法律扶助，嗣經移轉聲請人台南分會
    辦理後，經本院98年度訴字第2號判決確定，其訴訟費用應
    由相對人負擔全部，而聲請人因本案支出之律師酬金及必要
    費用，合計為30,000元等情，業據聲請人提出本院98年度訴
    字第2號判決書、法律扶助基金會審查決定表各1份、酬金領
    款單2紙為證，核屬相符。依首揭規定，聲請人即法律扶助
    基金會因本件清償債務訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費
    用，應視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並
    得聲請確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上開
    案卷審查後，聲請人於該訴訟就本件第一審所支出之律師酬
    金為30,000元，經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確
    定相對人應歸返予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並
    加給按法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
