【裁判字號】    99,訴,325
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第325號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國99年5月5日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬壹仟玖佰玖拾貳元，及自民國九
十八年九月十二日起至清償日止，按週年利率百分之一點九計算
之利息，暨自民國九十八年十月十三日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國95年5月8日向原告借款新臺幣（下同）60萬，借
    款期限自95年5月12日起至115年5月12日止，按月攤還本息
    。利率按「乙○○○房屋貸款定型化契約」（下稱系爭契約
    ）第4條約定，自97年5月12日起按原告銀行之定儲利率指數
    加年率1.1％機動計息，如債務人遲延履行時，依系爭契約
    第7條約定，自逾期繳款次月次日即98年10月13日起算，逾
    期在6個月以內者，按借款利率之百分之10，逾期超過6個月
    者，按借款利率之百分之20計付違約金。另依契約第九條約
    定，如任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，借款
    人對原告所負之一切債務，視為全部到期。詎被告除清償部
    分本金及至98年9月11日止之利息外，其餘本息均未清償，
    依約被告已喪失期限利益，尚欠本金521,992元及利息、違
    約金未清償。又原告之定儲利率指數於借款人逾期繳款時，
    為年息百分之0.8，加碼年息百分之1.1計算，是本件利率按
    年息百分之1.9計算。爰依消費借貸之法律關係，聲明除供
    擔保金額外，請求判決如主文所示。
三、原告上開主張之事實，業據原告提出與其所述相符之乙○○
    ○房屋貸款定型化契約、乙○○○定儲利率指數變動表、繳
    款明細表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀或證據資料以供本院審酌，本
    院綜合上開事證，依調查證據之結果，自堪信原告之主張為
    可採。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付
    521,992元，及自98年9月12日起按年息百分之1.9計算之利
    息、自98年10月13日起之違約金，即為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為5,730元（即第一審裁判費），應由敗
    訴之被告負擔。又原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經
    核無不合，茲酌定相當之擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依民事訴訟法第77條之16繳交上訴費用。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書 記 官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
