【裁判字號】    99,補,246
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第246號
原      告  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾陸萬玖仟壹佰零柒元
，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟壹佰柒拾元。茲依民事訴訟法第
249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  蔡曉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
