【裁判字號】    99,聲,77
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    債務清理之保全處分
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第77號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理保全處分事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項固定有明文。又第1項保
    全處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依
    利害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所
    明定。準此，依消費者債務清理法第19條聲請保全處分之前
    提要件，應為聲請人已聲請更生或清算，而於法院就該更生
    或清算之聲請為裁定前，始得為之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依消費者債務清理條例規定已於
    民國99年5月12日向最大債權銀行合作金庫申請前置協商，
    並已由最大債權銀行審理中，同月13日亦已寄發存證信函予
    良京實業股份有限公司要求還款協議，惟聲請人所有之不動
    產，本院執行處依91年度執字第39868號強制執行程序進行
    拍賣中，實有急迫非立即處理不可，否則聲請人之財產或償
    債能力即有短少、滅失或不足，致債權人不能受償或嚴重不
    公情形發生，故本件實有保全之必要，爰依消費者債務清理
    條例第19條第1項第1款、第3款、第5款之規定，聲請保全處
    等語。
三、經查，聲請人目前並無任何更生或清算聲請案件繫屬本院，
    有本院民事記錄科查詢表附卷可稽，則聲請人依消費者債務
    清理法第19條規定，聲請保全處分，揆諸前開說明，於法即
    有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟珊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書  記  官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
