【裁判字號】    99,簡,1104
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1104號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、又查，被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，因一時貪念，思慮
    未周，致罹此罪名，犯後坦承犯罪，尚有悔意，且已與被害
    人玉井鄉農會超市達成民事和解賠償其損害，有和解書一紙
    在卷可參，經此偵查審判科刑，已足促其警惕，而無再犯之
    虞，本院認上開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩
    刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之
    一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
