【裁判字號】    99,簡,1221
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1221號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1721號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電動賭博機具「戰象」貳臺
（含IC版貳塊）、「虎王二代」壹臺（含IC版壹塊）及機臺內之
賭資新臺幣壹萬零捌佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○○之犯罪事實及證據，除刪除檢察官聲請簡
    易判決處刑書「犯罪事實」欄第一項第36行「意圖營利並」
    等內容外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳附件）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子
    遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲
    場業罪及刑法第266條第1項前段賭博罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。
    被告自98年7月底某日起至99年1月13日查獲為止，在其所經
    營之「大鼓山」麵攤之公眾得出入之營業場所內，擺設賭博
    性電子遊戲機供不特定人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業
    ，係於一定期間內，在同一營業場所，持續與不特定賭客反
    覆實施賭博行為，其經營電子遊戲場與賭博行為係同時進行
    ，難以區分，依社會觀念，應評價為集合犯而屬單一行為，
    其一行為同時觸犯二構成要件不同之罪名，二罪間具有想像
    競合關係，應依刑法第55條之規定，從一重論以違反電子遊
    戲場業管理條例第22條之未依規定辦理營利事業登記不得經
    營電子遊戲場業之罪。
  (二)爰審酌被告未辦理電子遊戲場業營利事業登記，擺設賭博性
    電動機具謀利，妨害政府對電子遊戲場業之正當管理與稅收
    ，惟其擺設機台數量不多，賭博金額不高，經營期間不長，
    營業獲利非鉅，且犯後坦承，態度良好，復無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷足憑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之賭博性電子遊戲機具「戰象」2臺（含IC版1塊）、「
    虎王二代」1臺（含IC版1塊）及機臺內之賭資新臺幣10,870
    元，係當場賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、公訴意旨雖認被告所為另成立刑法第268條之意圖營利供給
    賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。惟被告設置電動賭博機
    具供不特定賭客把玩押注，如押中可贏得倍數不等之分數，
    如未押中則所下注現金全歸機台所得，其本身亦為參與賭博
    之一方，雖有提供賭博場所之行為，但並無從中抽頭或收取
    場地費用作為提供賭博場所代價之營利行為，所為與意圖營
    利供給賭博場所罪之成立要件有間，故尚難成立該罪名，惟
    公訴意旨認此部分與前開有罪部分有想像競合之裁判上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
