【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告專科沒收（99年度聲沒字
第248號），本院裁定如下：
    主  文
扣案計算機壹臺、傳真機壹臺、開獎號碼單壹張、簽注單柒拾捌
張、倍數單貳張、價目表壹張、賠率表壹張均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨如附件聲請書所載。
三、經查，本件被告因賭博案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官於98年3月24日以98年度速偵字第50號為緩起訴處分在
    案，被告並已依緩起訴處分之命令履行完畢，其緩起訴處分
    迄99年4月2日屆滿，未經撤銷等情，有卷附上開緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份可按，而該案扣案
    之計算機1台、傳真機1台、開獎號碼單1張、簽注單78張、
    倍數單2張、價目表1張、賠率表1張等物，均為被告所有，
    且為其等供犯罪所用之物乙節，業據被告於警詢及偵查中供
    述明確，是聲請人依據刑事訴訟法第259條之1之規定，單獨
    向本院聲請就上開扣案物品為沒收，依法即屬有據，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
              刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
