【裁判字號】    99,司聲,167
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第167號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因臺灣板橋地方法院98年度存字第1676號擔保提存事
件，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因臺灣板橋地方法院九
十八年度司執全字第一一七五號假扣押執行所受損害，向聲請人
行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1954號民事假扣押裁定，提
    供新臺幣18,000元為擔保金，並經臺灣板橋地方法院98年度
    存字第1676號提存事件提存後，業經臺灣板橋地方法院98年
    度司執全字第1175號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤回
    上開假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期
    間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度裁全
    字第1954號民事假扣押裁定、臺灣板橋地方法院98度存字第
    1676號提存書及民事執行處民國98年7月28日板院輔98司執
    全濟字第1175號函影本各1份為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度裁全字第1954號假扣押卷宗、臺灣板橋地方法院98
    年度司執全字第1175號假扣押執行卷宗及98年度存字第1676
    號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假扣押執行
    事件既經聲請人聲請撤回假扣押執行，依前揭說明，應認該
    事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人行使權利，
    有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷可憑。從而
    ，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符
    ，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
