【裁判字號】    99,司聲,253
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第253號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  宏胤工業有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付勞保差額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，並自本
裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費用
    之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得向
    負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他造
    ，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人有
    執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。分會
    依第三項規定所收取之酬金及必要費用，抵充受扶助人應分
    擔、負擔或返還之酬金及必要費用。法律扶助法第35條定有
    明文。又按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一
    審受訴法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。
    聲請確定訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計
    算書繕本或影本及釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟
    費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利
    息，民事訴訟法第91條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：原告呂林阿蕊、呂旭鈞、呂香誼前於民
    國95年3月16日就其與相對人宏胤工業有限公司間請求給付
    勞保差額事件，向聲請人申請扶助，經聲請人審查後給予扶
    助。本件請求給付勞保差額事件業經本院94年度勞訴字第19
    號判決及臺灣高等法院臺南分院以95年度勞上易字第5號判
    決上訴駁回確定在案，訴訟費用由相對人負擔。而聲請人因
    本案支出之律師酬金及必要費用，合計為新臺幣（下同）30
    ,000元，是聲請人依法律扶助法第19條、第35條第1項至第4
    項之規定，自得向相對人請求聲請人支出之酬金及必要費用
    30,000元。為此，向本院聲請確定本件給付勞保差額事件之
    訴訟費用額等語。
三、經查：本件原告呂林阿蕊、呂旭鈞、呂香誼與相對人間請求
    給付勞保差額事件，原告提起訴訟，因無資力而向財團法人
    法律扶助基金會申請法律扶助，經審查後准予法律扶助，嗣
    經移轉聲請人台南分會辦理後，經臺灣高等法院臺南分院95
    年度勞上易字第5號判決上訴駁回確定，其訴訟費用應由相
    對人負擔全部，而聲請人因本案支出之律師酬金及必要費用
    ，合計為30,000元等情，業據聲請人提出本院94年度勞訴字
    第19號判決書及臺灣高等法院臺南分院95年度勞上易字第5
    號判決書、法律扶助基金會審查決定表各1份、酬金領款單2
    紙為證，核屬相符。依首揭規定，聲請人即法律扶助基金會
    因本件清償債務訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，應
    視為本件訴訟費用之一部，得向相對人請求歸還，並得聲請
    確定訴訟費用額後強制執行。經本院依職權調取上開案卷審
    查後，聲請人於該訴訟就本件第二審所支出之律師酬金為30
    ,000元，經核並無過高之情，即無酌減之必要，爰確定相對
    人應歸返予聲請人之訴訟費用額如主文所示金額，並加給按
    法定利率計算之利息。
四、依法律扶助法第35條、民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
