【裁判字號】    99,簡,1167
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1167號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3211號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第13行有關被害人
    甲○○匯款時間補正為「而依對方指示於98年11月26日11時
    30分許匯款」及證據再增列「被害人所提出之郵政跨行匯款
    申請書」1 份外，餘均引用檢察官簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決均同此意旨）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯，不適用責任共同原則（亦有最高法院89年度台上字
    第6946號判決要旨可參）。本件詐騙集團成員對被害人甲○
    ○施用詐術，致其陷於錯誤而交付金錢，該詐騙者核係犯刑
    法第339 條第1 項之詐欺取財罪。而被告除提供帳戶供詐騙
    集團成員使用外，並無事證足資證明被告與該集團成員所實
    施之詐欺取財犯行間有何犯意聯絡及行為分擔，不足以認定
    與該集團成員共犯詐欺取財罪，故被告所犯僅只於提供帳戶
    之幫助行為。故核被告所為係犯刑法第30條第1 項詐欺取財
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告因貪圖小利而提供帳戶供他人使用，助長他
    人犯罪，增加政府查緝困難，對於大眾財產交易安全危害非
    輕，並致令被害人甲○○受有財產上損失新台幣2,530 元，
    且提供2 本帳戶及參酌其前無犯罪前科，素行尚可，有卷附
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，犯後已坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
