【裁判字號】    99,訴,432
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第432號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，原告所為訴之追加，本院裁
定如下：
    主    文
原告追加甲○○○為被告之訴駁回。
    理    由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但該訴訟
    標的對於數人必須合一確定時，追加其原非當事人之人為當
    事人者，不在此限， 民事訴訟法第255條第1項第5款定有明
    文。即依前揭民事訴訟法第255條第1項第5款規定 追加當事
    人者，必須以該訴訟標的對原當事人及追加之人須合一確定
    ，始得提起。
二、本件原告於民國99年4月2日起訴狀繕本送達被告後，以書狀
    追加起訴訴外人甲○○○為被告，惟查，原告提起本件遷讓
    房屋事件，對於被告乙○○及訴外人甲○○○二人，並非必
    須合一確定之訴訟標的，揆諸前揭說明，原告以民事訴訟法
    第255條第1項第5款為據追加訴外人甲○○○為被告， 於法
    不合，不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
