【裁判字號】    99,交簡,983
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第983號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，
    其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌96年間因公共危險等案件，經本院於96年1月12日以96年
    度交簡上字第33號判決判處應執行有期徒刑4月，於96年6月
    12日易科罰金執行完畢，又於99年1月29日因公共危險（酒
    後駕車）經本院以99年度簡字第172號判處有期徒刑5月，於
    99年3月8日確定，竟不知悔改，旋又於短短數日後再犯本件
    公共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性
    非輕，飲酒後猶執意騎乘機車上路，嚴重危及自身與公眾安
    危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後否認犯行態
    度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
