【裁判字號】    99,交簡,1032
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1032號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度調偵字第131號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又因過失
傷害人致重傷，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第三行增加「未領有自小客車駕駛執照」，第
    十二行「車牌號碼WVB-350號」應更正為「車牌號碼AJ7-711
    號」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載(如附件)。
二、刑罰裁量：
    爰審酌被告飲酒後無照駕駛自小客車，其酒後酒精濃度數值
    達每公升零點七二毫克、未顧及大眾之交通安全駕駛動力交
    通工具之危害程度而肇事，且其就本次車禍係屬肇事之主因
    ，並造成被害人致重傷之結果，且尚未賠償被害人之損失，
    惟其犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知如易服勞役、如易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依道路交通管理處罰條例第86條第1項，刑事訴訟法第449條
    第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第284條第1
    項後段、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
