【裁判字號】    99,聲,824
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物及因犯罪
所得之物（ 99 年度聲沒字第 263 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○扣案之電動賭博機具玖臺（含IC板拾柒塊）、代幣肆仟參
佰伍拾捌枚、點數卡陸拾肆張、機臺分數統計表貳張、放置賭資
之香菸盒壹個、員工上班打卡紀錄卡壹張及新臺幣貳仟參佰元，
均沒收。
乙○○扣案之新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨
    聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告甲○○、乙○○所犯賭博案件，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第220號為緩起訴處分確
    定，有上開緩起訴處分書一份在卷可稽。而扣案之電動賭博
    機具9臺（含IC板17塊）、代幣4358枚、點數卡64張、機臺
    分數統計表2張、放置賭資之香菸盒1個、員工上班打卡紀錄
    卡1張均為被告甲○○所有供犯罪所用之物；另扣案之新臺
    幣2300元及2000元，分別為被告甲○○、乙○○因犯罪所得
    之物，自得單獨聲請宣告沒收，本件聲請為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第259條之1、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
