【裁判字號】    99,司聲,396
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第396號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年十一月二十五日及九十九年三月二十
四日對相對人所發如附件永康網寮郵局(台南8支)存證信函第九
八三號及臺南大同路郵局第七十號存證信函所示意思表示之通知
為公示送達。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人曾文啟於民國98年11月
    24日簽訂債權讓與契約書，受讓第三人曾文啟對相對人之債
    權，經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍
    謄本所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機
    關以招領逾期為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對
    人所發之通知書意思表示之通知為公示送達等語。
三、經查：相對人乙○○及甲○○之戶籍確設於臺南縣關廟鄉○
    ○村○○街125巷9號，有相對人之戶籍謄本附卷足參。聲請
    人依前址付郵送達上開債權讓與通知書之意思表示予相對人
    乙○○及甲○○，經郵局以「招領逾期」為由退回，亦有退
    回信封在卷可憑。復經本院函請警方派員查訪並詢問乙○○
    之母洪秀記及附近居民，據表示相對人均未居住於該戶籍地
    內，相對人確屬行蹤不明，無法定對其送達之處所，足認聲
    請人已用相當方法探查，並未怠於應有注意之情形，惟仍未
    能查知相對人之居所，則聲請人聲請以公示送達對其為意思
    表示之通知，於法尚無不合，揆諸前開說明，本件聲請有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
