【裁判字號】    99,交上易,238
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上易字第238號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因被告過失致死案件，不服臺灣雲林地方法院九十八
年度交易字第一五七號中華民國九十九年三月十日第一審判決（
起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署九十八年度調偵字第四五三
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑伍年，並應依其與被害人丁○○等人於民國九十九年
五月三日在臺灣雲林地方法院調解處所成立之調解內容給付如附
表一至附表四所示之賠償金。
    事  實
一、丙○○於民國九十八年七月一日上午九時五十分許，駕駛車
    牌號碼Ｂ九─七七二五號自小客車，沿雲林縣虎尾鎮○○里
    ○○○○路由北往南方向行駛，行經雲林縣虎尾鎮○○里○
    ○○○路與新闢聯外道路路口處，原應注意車輛行經無號誌
    交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情況，天氣晴、
    日間自然光線、柏油路面、乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，適有丁○○駕駛
    車牌號碼九一二一─ＳＸ號自小客車（內載乘客蔡孟宸、黃
    首誠、黃懷立、蔡承學），沿雲林縣虎尾鎮○○里○○○○
    道路之缺口由西往東方向行經上開路口，亦疏未注意車輛行
    經施工、設有「道路封閉」標誌之路段，而未減速慢行，未
    作隨時停車之準備，且於少線道車未暫停讓多線道車先行，
    貿然進入上開路口，丙○○之車頭因而撞擊丁○○所駕駛之
    車輛車身左側，致乘客蔡孟宸受有顱內出血之重創，經送
    醫後不治死亡；丁○○受有頸部挫傷擦傷、疑頭部外傷等
    傷害；乘客黃首誠受有頭部損傷、臉部瘀傷等傷害；乘
    客黃懷立受有腦震盪、臉部擦傷及挫傷等傷害；乘客蔡承
    學受有腦震盪、多處擦傷及挫傷等傷害。丙○○肇事後，偵
    查機關知悉犯人前，即向警方自首其為肇事者，並靜候裁判
    。
二、案經丙○○自首由臺灣雲林地方法院檢察署察官偵查起訴及
    移送併辦。
    理  由
一、本件被告丙○○於本院審理時，就被訴事實為有罪之陳述（
    見本院卷第二十九頁反面），且所犯係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判
    程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，依刑事訴訟法第
    二百七十三條之一第一項之規定，裁定本件適用簡式審判程
    序審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二規定，不適用證
    據提示、交互詰問及傳聞法則有關證據能力限制等規定，首
    予敘明。
二、上開事實業據被告於原審及本院審理時坦承不諱（見原審卷
    第五十頁反面；本院卷第二十九頁反面），核與己○○（蔡
    孟宸之父）於警詢及偵查中陳述、丁○○於警詢中陳述之情
    節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）、財團法人天主教若瑟醫院診斷證明書（見
    調偵字第四五三號卷第四、五、八頁；相驗卷第三十一頁）
    、到院前死亡病患法醫參考資料、現場照片（見相驗卷第六
    至二十一頁）在卷可稽。被害人蔡孟宸因本案車禍死亡，亦
    經檢察官督同檢驗員相驗屬實，製有相驗筆錄、相驗屍體證
    明書、檢驗報告書在卷可憑。被告及丁○○車道路權歸屬，
    據雲林縣政府函復原審略以：虎尾鎮○○里○○○○○路與
    新闢斗六聯絡道工程路口（按：即本案肇事路口）所設置之
    紐澤西護欄，是屬工程範圍之標示，同時表示本工程尚未完
    工驗收及開放通車，並設有工區禁止通行之標誌，本工程係
    將原有農路拓寬，在施工期間工區內週邊之住戶及農民原本
    即依靠該原有農路進出及耕種，統包商基於該農路為既成道
    路提供住戶及農民出入使用，方自開工伊始在路緣保留較一
    車道寬度為窄小之缺口，以便原有住戶及耕種農機自行進出
    ，並非全面開放車輛通行。此有雲林縣政府九十九年二月五
    日府工程字第０九九００一五八七五號函在卷可參。上開交
    交岔路口，固有號誌之設定，但尚未完成使用，此有現場照
    片附於相驗卷可參（見相驗卷第六至十三頁）。丁○○所駕
    駛車道為「施工、設有『道路封閉』標誌」之路段，且相較
    於被告行駛車道，丁○○為「少線道」車。
三、按駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施。車輛行
    經無號誌交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，道路
    交通安全規則第九十四條第三項、第九十三條第一項第二款
    定有明文。被告身為駕駛人，自負有上開義務。再依附卷之
    交通事故調查報告表（一）所載，肇事當時之路況、視距皆
    良好，別無不能注意之情事。詎被告仍疏未注意貿然直行，
    車頭撞擊丁○○駕駛車輛車身左側，致人死傷，其有過失至
    明。此經原審送請臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，亦認「若丁○○車輛行車道可以通行，則丁○○駕
    駛自小客車，行經施工、設有「道路封閉」標誌之路段，未
    減速慢行，未作隨時停車之準備，且於少線道車未暫停讓多
    線道車先行，為肇事主因。丙○○駕駛自小客車，行經無號
    誌交岔路口，未減速慢行，作隨時停車之準備，為肇事次因
    。」此有該委員會九十八年十二月二十一日嘉雲鑑九八０八
    一八字第０九八五八０四三二０號函文在卷可參。該鑑定意
    見核與上述證據資料均相吻合，自屬可採，益徵被告有過失
    ，且為肇事次因；丁○○雖為肇事主因，然不能解免被告過
    失責任。被害人蔡孟宸確因本件車禍，致顱內出血而死亡；
    被害人丁○○、黃首誠、黃懷立、蔡承學亦因此受有傷害，
    被告之過失與被害人死傷結果間顯有相當因果關係。被告犯
    行明確，堪予認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失
    致死罪、同法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪。又
    被告係以一行為觸犯上開二罪名，應從一重論以過失致死罪
    。被告於肇事後，偵查犯罪機關知悉犯人前，即向據報到場
    處理之警員自首其為肇事者，並靜候裁判，此有自首情形紀
    錄表在卷可佐，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
五、原審以被告犯行明確，依上開法文論罪，並依刑法第六十二
    條自首之規定減輕其刑，並審酌被告犯後坦承犯行，態度雖
    稱良好，然被告始終無法與告訴人達成民事損害賠償之和解
    ，彌補其過失所受之損害，難認被告犯後認錯後悔而受有教
    訓。被告於本案肇事程度較丁○○為輕，屬肇事次因，然車
    輛撞擊後，被告車頭幾乎全毀，丁○○車輛左側車身大面積
    凹陷，兩車均因此離開路面，可見撞擊力道之大，雖該丁○
    ○駕駛路段有紐澤西護欄，被告直行不免有誤判右側應無來
    車之處，然其撞擊丁○○車身左側，應認被告於撞擊前已見
    丁○○駛入路口無疑，被告仍未採取必要之安全措施而直接
    碰撞，堪信被告過失程度亦非輕微。本案事故造成一死四傷
    ，被告過失所造成之損害甚鉅。另據告訴人（及告訴代理人
    ）乙○○、己○○所述，被告肇事後均未有道歉之意，令其
    喪失愛兒倍感傷痛，對此，被告於庭訊中亦不能表示肯定有
    道歉之意，堪信被告對其所造成損害不甚在意，易科罰金之
    刑恐難培養被告對他人損失之尊重，及被告之工作情形、家
    庭狀況等一切情狀，量處有期徒刑七月，核其認事用法均無
    不合，量刑亦屬適當。上訴意旨指摘原判決量刑太重，為無
    理由，應予駁回。至被害人家屬請求加重其刑，因本件係由
    被告上訴，依刑事訴訟法第三百七十條不利益禁止原則之規
    定，自不得加重上訴人即被告之刑責，附此敘明。
六、又被告並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。另考量被告已坦承大部犯行，且與被害人達成和解，
    有臺灣雲林地方法院調解筆錄四紙在卷可稽，被害人已同意
    原諒被告犯行，及被告因一時過失，致罹刑典，經此偵查及
    審判程序，應知警惕，信無再犯之虞，本院認前揭所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑五年。另為使被告於
    緩刑期內能信守對被害人之賠償，減少被害人所受之損害，
    並宣告於緩刑期間內應依其與被害人丁○○等人所達成如附
    表一至四所示之調解內容確實履行如附表所示之賠償金，以
    啟自新並兼顧被害人損害之撫平。又刑法第七十四條第四項
    規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘被告不履
    行，且情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要者，依刑法第七十五條之一第一項第四款規
    定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四
    條第一項第一款、第二項第三款，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附表一：
一、相對人（丙○○）同意給付聲請人（丁○○）新台幣貳拾陸
    萬元（含強制險醫療費用及車牌九一二一─ＳＸ自小客車之
    損害賠償，不含強制險殘廢給付）。給付方法為於民國九十
    九年五月十日前給付新台幣壹萬元，另於民國九十九年六月
    三日前給付新台幣貳拾伍萬元。
附表二：
一、相對人（丙○○）同意給付聲請人己○○、乙○○（連帶債
    權）新台幣貳佰萬元（不含強制險）。給付方法為於民國九
    十九年六月三日前給付新台幣壹佰伍拾萬元，餘新台幣伍拾
    萬元自民國九十九年五月起，於每月二十日前各給付壹萬元
    ，至全部清償完畢止。
附表三：
一、相對人（丙○○）同意給付聲請人蔡承學、兼法定代理人戊
    ○○、甲○○（連帶債權）新台幣肆萬元（含強制險）給付
    方法為於民國九十九年五月十日前給付聲請人新台幣壹萬元
    ，另於民國九十九年六月三日前給付新台幣萬元。
附表四：
一、相對人（丙○○）同意於民國九十九年六月三日前給付聲請
    人黃首誠新台幣貳萬元。另於民國九十九年五月十日前給付
    聲請人黃懷立新臺幣壹萬元及於民國九十九年六月三日前再
    給付聲請人黃懷立萬元（均含強制險）。
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
