【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（聲請案號：99年執聲字第358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸年陸月，併科罰
金新台幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經台灣台南地
    方法院及本院判處如附表所示之刑，且均確定在案。茲檢察
    官聲請定應執行刑，本院審核認為正當，應定其應執行之刑
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5、7款
    ，第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
