【裁判字號】    99,上訴,99
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決          99年度上訴字第99號
上  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  47歲民.
選任辯護人  林俊欽律師（扶助律師）
被      告  丁○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣雲林地方法院98
年度訴字第715號中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第5862號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○因兩岸婚姻仲介費用而
    起糾紛，甲○○於民國97年7月9日12時許，前往被告乙○○
    位在雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園85之1號之居處（起訴書誤載
    為82之1號），要求被告乙○○返還仲介費用，雙方發生爭
    執，被告乙○○背包內之大陸通行證、戶口名簿、流動人口
    登記聯單因而遺失。被告乙○○因懷疑甲○○搶走上開證件
    ，為取回上開證件，在臺北市○○路○段某小吃店內，委由
    友人即被告丁○○代為取回，被告乙○○、丁○○與潘玉城
    、吳武松（均由檢察官另行通緝）遂共同基於冒充公務員行
    使職權、妨害自由之犯意聯絡，由被告丁○○於97年7月16
    日14時40分許，夥同潘玉城、吳武松駕駛車牌號碼GP-0668
    號自小客車自臺北南下雲林，委託不知情之阿勸村村長張崇
    明帶路，至甲○○位於雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園86之4號之
    住處（起訴書誤載為107號），由潘玉城、吳武松假冒國安
    局人員身分，向甲○○出示印有國安局字樣之紅色證件，佯
    稱有人告甲○○，要求其交出被告乙○○之證件，否則要帶
    同其前往臺北移民署測謊等語，吳武松復拿出手銬脅迫其上
    車，甲○○因而心生畏懼坐上上開自小客車，由潘玉成駕駛
    該車搭載甲○○，被告丁○○並在車上恫嚇甲○○稱：交出
    乙○○之證件，否則遣返大陸云云，搭載甲○○至西螺交流
    道，以此方式剝奪甲○○之行動自由。嗣甲○○發覺有異，
    佯裝需上廁所，由被告丁○○陪同甲○○至西螺交流道附近
    之日統客運站上廁所，甲○○藉機撥打電話請友人吳曉丹報
    警，被告丁○○、潘玉城、吳武松見事跡敗露，遂逃離現場
    。因認被告乙○○、丁○○涉犯刑法第158條第1項僭行公務
    員職權罪及同法第302條第1項剝奪他人行動自由罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決。刑事訴訟法第154
    條第2項、第301條第1項分別定有明文。而事實之認定，應
    憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能
    以推測或擬制之方法，為裁判基礎，且認定犯罪事實所憑之
    證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無
    論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理懷疑
    存在，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應諭知被告無
    罪之判決。又刑事訴訟法第161條第1項規定：檢察官就被告
    犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察
    官對於起訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責
    任。倘其所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其
    指出證明之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基
    於無罪推定之原則，自應為被告無罪判決之諭知。
三、公訴人認被告二人涉犯刑法第158條第1項僭行公務員職權罪
    嫌及同法第302條第1項剝奪他人行動自由罪嫌，無非係以被
    告二人之供述、告訴人甲○○之指訴、證人張崇明、侯財福
    、吳曉丹之證述為主要論據。而被告乙○○固坦承有委託被
    告丁○○向甲○○取回證件之事實，被告丁○○亦坦承有與
    潘玉城、吳武松共同前往甲○○之住所，欲向其索回乙○○
    證件，並搭載甲○○至西螺交流道旁之日統客運站之事實，
    惟堅決否認有何僭行公務員職權、妨害自由之犯行，被告乙
    ○○辯稱：伊只請被告丁○○拿回證件，並叫他不要吵架，
    未與被告丁○○等人前往甲○○之住所，也不知道會發生這
    些事等語。被告丁○○則辯稱：關於吳武松與潘玉城冒充國
    安局人員乙事，伊事先不知情，該二人出示證件時，伊也很
    錯愕；又當天是甲○○自己說要去西螺老鄉那邊拿被告乙○
    ○的證件才上車，沒有人強迫甲○○上車，且甲○○於車上
    尚可撥打電話、買飲料及至日統客運站上廁所，行動自由並
    未受到限制等語。
四、關於僭行職務罪部分：按刑法第158條僭行職務罪，以冒充
    公務員而「行使其職權」為要件。必行為人冒充公務員，並
    進而行使其所冒充公務員職權，方與該罪之行為相當，如僅
    冒充公務員，但並未進一步行使其所冒充公務員之職權，或
    所行使者非所冒充公務員之職權範圍內者，即無由構成上開
    僭行公務員職權罪。本案起訴書起訴被告丁○○等冒充國安
    局人員，佯稱：有人告甲○○，要求其交出乙○○之證件，
    否則要帶同其前往臺北移民署測謊等語，吳武松復拿出手銬
    脅迫其上車云云，顯指被告丁○○等執行司法警察職權。惟
    依國家安局組織法第2條第1項規定，國家安全局綜理國家安
    全情報工作及特種勤務之策劃與執行，並無司法警察職權。
    縱冒充國安人員，卻行使司法警察職權，既未行使國家安全
    局上開職權，即不能以該罪相繩。
五、關於妨害自由部分：
  (一)按刑法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪，須以強暴、脅
    迫、詐欺等方法，使被害人喪失或抑制其行動自由或意思活
    動之自由者，始得成立。如僅以詐術，騙使被害人至他處而
    未使其喪失或抑制其行動自由或意思活動之自由者，尚難論
    以該條項之妨害自由罪（最高法院75年度台上字第452號判
    決意旨參照）。
  (二)查被告乙○○於警詢時供稱：甲○○於97年07月09日12時至
    13時間，在丙○○的家（雲林縣崙背鄉阿勸村鹽園85-1號）
    旁邊的巷口徒手用雙手強行將我背在左側身上的包包搶走，
    再將我的包包內的證件（大陸通行證、戶口名簿、流動人口
    登記聯單）拿走，再將我的背包丟在丙○○家中的桌子上，
    並告訴我說要退還同學的仲介費，不然證件不要還我，然後
    甲○○就離開現場等語（警卷第1頁以下）。另於偵查中供
    稱：我在跟台北市○○路○段的六堆客家板條店的老闆講，
    我的證件被拿走，吳武松、潘玉城不在場，丁○○跟店裡老
    闆在場，我拜託丁○○下去聯絡村長幫我拿回證件，丁○○
    有說找人開車下去，我有叫他不要吵架。當時我在外面沒有
    進去，只有村長帶他們去找甲○○，因為甲○○很兇我不敢
    進去等語（偵卷第56頁以下）。被告丁○○於警詢中亦供稱
    ：我於97年7月16日大約13時許由崙背鄉阿勸村村長張崇明
    陪同至甲○○（崙背鄉阿勸村鹽園107號）家才認識甲○○
    。由阿勸村村長張崇明帶我、吳武松、潘玉城共4個一起至
    甲○○家。我們是要去拿乙○○的證件拿還給乙○○，是乙
    ○○叫我們去拿的等語（警卷第11頁以下）。經核與證人張
    崇明、甲○○之證述（詳後述）相符。足認被告乙○○因懷
    疑甲○○取走其證件（大陸通行證、戶口名簿、流動人口登
    記聯單），乃委託被告丁○○前往甲○○住處取回等情，應
    堪認定。
  (三)潘玉城、吳武松曾向甲○○出示印有國安局字樣之紅色證件
    ，並表明其等為國安局人員：
  1.證人甲○○到庭具結證稱：當天我在家睡覺，大約兩點多時
    ，我聽到外面有人在叫我老公的名字，一看是村長張崇明，
    我就問他什麼事情，他就說有國安局的人過來找我，潘玉城
    、吳武松兩個拿紅色的證件給我看，上面寫著國安局，潘玉
    城還說你看這是我們國安局的證件，當時丁○○也在場等語
    （見原審卷第54、65頁）。
  2.證人張崇明結證稱：被告丁○○與另外兩個人於97年7月16
    日中午來找我，另外兩個人有拿紅色的證件給我看，說是國
    安局的，後來我就帶他們去找甲○○等語相符（見原審卷第
    68至69頁）。
  3.依上開證人證詞，足認與被告丁○○同往之潘玉城、吳武松
    於甲○○住處，曾出示印有國安局字樣之紅色證件，並表明
    其等為國安局人員之事實。被告丁○○雖辯稱：事先並不知
    道潘玉城、吳武松會有冒充國安局人員之行為，該二人拿出
    證件時，伊也很驚訝，也有跟他們講，你怎麼拿這個證件云
    云。然97年7月16日當天，係被告乙○○先委由被告丁○○
    取回居留證，被告丁○○再與潘玉城、吳武松自臺北南下雲
    林，而被告乙○○已告知丁○○其居留證被甲○○搶走，並
    被打了一巴掌等情，業據被告丁○○供承在卷（見原審卷第
    98頁背面），則其等對於甲○○實際上並非肯任人隨意擺佈
    之女子、取回被告乙○○之居留證並非輕易之事當已知之甚
    詳，是三人對於欲以何方法順利取回證件乙事應已詳細討論
    並取得共識以後，始遠自臺北南下雲林。更何況潘玉城、吳
    武松係於見到張崇明後，即出示證件並謊稱為國安局人員，
    是斯時被告丁○○對於該二人冒充國安局人員乙事已了然於
    胸，如其確有質問潘玉城及吳武松二人、並嚴加阻止之情事
    ，則其等至甲○○之住處時，應不致於再次詐稱為國安局人
    員。是被告丁○○上開辯解，應係事後卸責之詞，顯不足採
    。
  (四)並無證據證明吳武松曾取出手銬，而甲○○願意與被告丁○
    ○等人搭車離去，乃因誤信丁○○等人為國安局人員，在自
    己意願下決定前往接受測謊，以示清白：
  1.證人甲○○固證稱：吳武松拿手銬問我說要銬著還是自己走
    ，我說不用銬，自己走就好，當時村長和丁○○都在場云云
    （見原審卷第54頁）。惟被告丁○○堅決否認吳武松或其他
    人曾取出手銬出示予甲○○，在場之證人張崇明亦證稱：「
    （問：甲○○說在現場有人拿手銬要銬他，是否有此事？）
    我沒有看見，我人在外面，也不知道」等語（見原審第72頁
    ）。另證稱：我帶他們（丁○○等人）去，甲○○在睡覺，
    我就把他叫起來，告訴他有人找他，我進去一點時間而已，
    他們在講話我就出來，他們在裡面講了差不多二十分鐘，講
    完之後，他們三個人一起走，說要去他朋友那裡拿證件等語
    （原審卷第69頁）。縱依證人張崇明所證，伊並未全程在屋
    內陪同，故未見吳武松拿出手銬過程，惟亦無其他證據足資
    證明，尚難僅憑證人即告訴人甲○○之片面指證，遽認吳武
    松曾取出手銬，並出言恫嚇。
  2.證人甲○○於原審證稱：進來以後潘玉城就問我說有人告你
    說搶劫，還有什麼勒索，反正講了好幾條罪名，問我要不要
    承認，我說我沒有，從來沒有做過這種事，他說沒有嗎，有
    人這樣告你，我說有嗎，我說我從來沒有做過這種事，你要
    是沒有的話，跟我們去台北移民署測謊，我說要測謊嗎，我
    心裡想說，我沒有作什麼虧心事，我測謊就測謊，那我說好
    啊，我就跟你去等語（原審卷第54頁反面）。我認為丁○○
    他們是國安局的人員，所以才跟他們上車，後來因為發現他
    們是假的，所以報警（原審卷第62頁反面）。顯見證人甲○
    ○願意與被告丁○○等人搭車離去，乃因誤信丁○○等人為
    國安局人員，在自己意願下決定前往接受測謊，以示清白。
    甲○○固受被告丁○○等人以冒充國安局人員之方式詐騙，
    但甲○○願意與被告丁○○等人前往測謊，係受詐騙之結果
    ，但其決定前往，乃為表示自己清白，並未取走乙○○證件
    ，而自行決定前往，亦無證據證明被告丁○○等人曾取出手
    銬以脅迫，顯見其意思決定自由，並未因而喪失或受到抑制
    。
  3.證人甲○○於原審固證稱：本來我是想說我要走到外面去到
    我舅舅家去，因為我舅舅家就在我家旁邊一點，前面一點點
    ，我本來是想說藉口走出去，可是丁○○就不肯我出去，他
    就攔在門口不肯我出去，電話也不讓我打，潘玉城說要想打
    電話要出了崙背才可以打電話，我也沒有辦法求救，因為我
    家隔著村上比較遠一點，四周等於沒有什麼人，即使我叫出
    來，也沒有什麼用，我心裡非常害怕，我也知道，我如果叫
    的話，因為有三個大男人在這個地方，萬一我出了什麼事，
    我就不知道我該如何是好，我本來是想求助的，可是我知道
    我要求助的話，我叫出來隔壁是聽不到的云云（原審卷第55
    頁）。證人甲○○指述丁○○等人以攔阻方式不讓被害人離
    去、打電話，而證人住處附近亦無法求救。惟證人甲○○亦
    證稱證人即村長張崇明全程在場（原審卷第54、58、75頁）
    。依證人張崇明於原審證詞，卻證稱：他們三個說要載甲○
    ○去拿證件，甲○○沒有說不要去，他沒有出聲。他就說要
    去拿，之後就坐車去拿，就沒有講什麼話等語（原審卷第71
    頁反面）。證人甲○○倘遭被告丁○○等人妨害自由，何以
    未向在場之村長張崇明求救或表示不願前往之意思，已見不
    實。再者，證人甲○○上開證詞已證稱本來我是想說我要走
    到外面去到我舅舅家去，因為我舅舅家就在我家旁邊一點，
    前面一點點，我本來是想說藉口走出去，可是丁○○就不肯
    讓我出去。而證人丙○○於原審亦證稱：我就住在甲○○隔
    壁，三個人去找甲○○我在外面，我聽到他們溝通好說要去
    拿證件等語（原審卷第87頁、87頁反面）。則證人甲○○住
    處前方不遠處即為甲○○舅舅住處，現場更有村長張崇明、
    鄰居丙○○在場，倘確遭妨害自由，焉有不出聲求救，任由
    丁○○等人押走之理。證人甲○○上開證詞，顯與事實不符
    ，不足據為不利於被告之認定依據。
  (五)甲○○與被告丁○○出門後，在前往日統客運站過程，其行
    動自由亦未受限制：
  1.證人甲○○證稱：上車後，先打電話給我丈夫，後來又打給
    我舅舅、侯財福，又接到吳曉丹的電話，並以福州話與吳曉
    丹通話，叫吳曉丹幫我報警等語（見原審卷第55頁背面、第
    56頁、第58頁背面）。
  2.證人甲○○另證稱：到西螺交流道時我說我要去洗手間，車
    子就開到附近的客運站，我趕緊把車子的車牌記住，到廁所
    打電話給吳曉丹，吳曉丹就報警，我從廁所出來，警員就打
    電話給我，他說國安局的是假的，叫我把電話給被告丁○○
    他們聽，結果他們都不敢聽，這時他們一直打電話給村長，
    跟我講說張崇明會開車過來載我，後來他們就坐車離開了。
    （見原審卷第57頁及其背面、62至63頁）。
  3.依證人甲○○之證述，其於搭車途中，尚能自由與親友聯絡
    通話，並以被告丁○○等人無法瞭解之福州話暗示吳曉丹報
    警，顯見並未喪失與外界聯絡之自由。而在甲○○表示欲上
    洗手間時，被告丁○○亦搭載其至日統客運站，並讓甲○○
    攜帶行動電話下車至洗手間，被告丁○○等人亦無限制其行
    動自由。而在被告丁○○等人見其詐術遭識破，隨即留下甲
    ○○一人於日統客運站中揚長而去，亦未再施詐術或以其他
    方法強迫甲○○與其等同行。是甲○○自住家搭車至日統客
    運站下車之期間，其行動自由並未喪失或抑制。被告丁○○
    等人主觀上應無剝奪他人行動自由之犯意。證人吳曉丹於原
    審固證稱：我打電話給甲○○時，他說被三個國安局的人押
    走，拜託我報警。他現在比較危險，他被人押走云云（原審
    卷第88頁反面）。惟甲○○係因誤信丁○○等人為國安局人
    員，在自己意願下決定前往接受測謊，以示清白，已如上述
    ，並未遭丁○○等人限制行動自由。證人吳曉丹之證詞，乃
    聽聞自甲○○而來，而甲○○為本案告訴人，自不能再以吳
    曉丹聽聞自甲○○而來之證詞，做為告訴人甲○○證詞之補
    強證據。況證人吳曉丹於原審亦證稱：「（問：你打給他之
    後，他跟你說他被人押走請你報警，之後，你有沒有再打給
    他？）有我們時常在打電話。因為我擔心他，他被押走我很
    擔心。我不只打兩通電話給甲○○。他也有打電話給我。」
    「（問：所以在甲○○被押走到他離開這段期間，你們有綿
    密的通話？）他告訴我說，對方的車號是什麼，叫我幫他報
    案」等語（原審卷第90頁）。吳曉丹既能一再與甲○○通聯
    ，被告丁○○等倘有妨害自由之犯意，竟均未起疑，而容認
    甲○○一再對外聯繫，顯與事理不合，亦徵被告丁○○確無
    妨害自由之犯意。至甲○○拜託吳曉丹報案，乃與侯財福通
    話後，發現丁○○等人為冒充之國安局人員，始拜託吳曉丹
    報警，並非甲○○認為遭妨害自由，而對外求救，請求報警
    ，不可不辨。此從證人甲○○於原審證稱：「後來我打給侯
    財福，我就跟侯財福說，我說我被三個國安局的人抓走，他
    說三個國安局的人抓走？哪有可能，他說一定是假的。我說
    有證件，後來潘玉城他們聽到，就說證件已經給你看了，你
    還敢說是假的嗎。我後來就說對啊，是真的，他們有證件給
    我看，他（侯財福）說哪有可能，國安局那有可能隨便帶人
    出來的，有通過你們管區嗎，我說沒有。」「我跟侯財福中
    斷了以後，正好吳曉丹打電話給我說，國美你現在在幹嘛，
    我說我被三個國安局的人抓走了，他說什麼，被國安局的人
    抓為什麼，我說我也不知道為什麼，他們說要我交出乙○○
    的證件，我說我也搞不清楚到底怎麼回事，後來我就暗示吳
    曉丹幫我報警」等語（原審卷第55頁反面、56頁）。倘甲○
    ○一開始即遭妨害自由，在與侯財福通聯時，即可請求侯財
    福報警。不須等到侯財福判斷丁○○等人為冒充國安人員之
    後，甲○○再請求吳曉丹報警。足認甲○○拜託吳曉丹報警
    ，乃因發現丁○○等人為冒充之國安局人員之故，亦可認定
    。
  4.至於證人甲○○另證稱被告丁○○曾於車上向其恫嚇稱：如
    果不把證件交出來，我們國安局就會把你遣送回家云云（見
    原審卷第64頁背面），然被告丁○○已否認有此部分之犯行
    ，而甲○○之證述有誇大不實之處，且檢察官復未提出其他
    積極證據證明被告丁○○有此部分之犯行，自不能據此即為
    不利於被告之認定。
六、綜上所述，被告丁○○與潘玉城、吳武松等人假冒為國安局
    人員所行使者並非國安局所職掌之職務，且甲○○係因誤信
    其等為國安局人員，且為證明自己清白，始同意與其等搭車
    離開住處，在前往日統客運站期間，亦能自由以電話與親友
    聯絡，顯見其行動自由及意思活動自由均未喪失或抑制。
七、原審以不能證明被告乙○○、丁○○犯罪，而為無罪判決，
    認事用法並無不當。上訴意旨猶執前詞，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  沈揚仁
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
僭行公務員職務罪部份不得上訴。
其餘部分檢察官如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提
出上訴書，其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院
補提理由書。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
