【裁判字號】    98,簡,303
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第303號
上  訴  人  甲○
上列上訴人與被上訴人交通部公路總局間有關交通事務事件，對
於民國99年3 月31日本院98年度簡字第303 號判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    4 月29日裁定，命上訴人於收受送達後7 日以內補正，該裁
    定已於99年5 月6 日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。上
    訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第246 條第2 項後段、第104 條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺北高等行政法院第四庭
                                      法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
