【裁判字號】    99,審宅聲,14
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    收回國宅等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審宅聲字第14號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因收回國宅等事件，聲請裁定強制執行，本院裁定
如下：
    主  文
聲請人收回相對人承租如門牌號碼臺北市○○街三十六號十樓之
三之國民住宅，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按國民住宅出租後，積欠租金達 3個月，經催告仍不清償者
    ，國民住宅主管機關得終止租賃契約，並得移送法院裁定後
    強制執行。國民住宅條例第23條第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人承租如門牌號碼臺北市○○街36
    號10樓之3之國民住宅乙戶，租賃期間自民國 97年9月1日起
    至 99年8月31日止，雙方訂有租賃契約（下稱系爭租約），
    並經公證在案。依系爭租約第12條第1項第2款約定，當乙方
    （即相對人）積欠租金達 3個月，經催告仍不清償者，甲方
    （即聲請人）得隨時終止租賃契約，收回系爭國宅，並得移
    送法院裁定後強制執行。惟相對人已欠繳租金達 5個月，聲
    請人以函催告繳款未果，再以函通知相對人終止租賃契約，
    爰依國民住宅條例第 23條第2款規定及上開租賃契約第12條
    第1項第2款約定，聲請准予強制執行等語，並提出公證書及
    租賃契約、催告函、終止函及回執聯等影本為證，經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
