【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第851號
反訴原告    乙○○
上列反訴原告與反訴被告甲○○間請求損害賠償事件，反訴原告
提起反訴，未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的價額為新臺幣
肆佰玖拾陸萬壹仟肆佰柒拾陸元，應徵反訴裁判費新臺幣伍萬零
貳佰零元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限反訴
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳靜茹
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
