【裁判字號】    99,審重訴,450
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第450號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告拓興營造有限公司
    、乙○○及甲○○發支付命令，惟被告拓興營造有限公司、
    乙○○及甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣肆仟肆佰捌拾捌萬肆
          仟玖佰陸拾陸元，應繳裁判費新台幣肆拾萬柒仟零
          拾貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，
          尚應補繳新台幣肆拾萬陸仟伍佰拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
