【裁判字號】    99,聲,1125
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1125號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
99年度執聲字第840號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹伍陸公克）沒
收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人所有與否，得單獨宣告沒收，刑法第
    38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文。又查
    獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段亦有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦有司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋足資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）96年偵字第35
    22號緩起訴處分確定，惟扣案海洛因1包(驗餘淨重0.0156公
    克），核屬違禁品，尚未宣告沒收，爰依首開規定聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○於民國96年9 月15日，於臺北縣中和市○○路
      266 巷21-2號，為警查獲吸食海洛因，業經坦承不諱。本
      件扣案之海洛因，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑
      驗，確認係含有海洛因之第1 級毒品，有交通部民用航空
      局航空醫務中心96年10月5日航藥鑑字第0961622號毒品鑑
      驗書附卷可參。依毒品危害防制條例第2條第2 項第1款、
      第11條第1項規定，係屬不得持有之違禁物。
  (二)被告因涉毒品危害防制條例一案，業經臺北地檢署為緩起
      訴處分確定在案，有該署96年度毒偵字第3522號緩起訴處
      分書在卷可稽，扣案第1級毒品海洛因(驗餘淨重0.0156公
      克），既尚未沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第
      1 項前段之規定，自應由本院依檢察官之聲請，諭知單獨
      沒收銷燬。聲請意旨，經核有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
