【裁判字號】    99,審補,682
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第682號
原      告  癸○○
            子○○
            戊○○
            寅○○
            卯○○
            乙○
            庚○○
            己○○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
            丑○○
            壬○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  林育竹律師
上列原告與被告戎億建設股份有限公司間給付違約金等事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣11,036,440元，應繳裁判費
    新臺幣109,152元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
    定，限原告如期補繳。
二、兩造間房屋、土地預定買賣契約書1份，共16頁。
三、被告戎億建設股份有限公司之最新公司變更登記卡（並蓋有
    主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                 書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
