【裁判字號】    99,監宣,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度監宣字第11號
聲  請  人  顏麗香
代  理  人  陳生全律師
相  對  人  顏家旺
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告顏家旺（男、民國00年00月00日生、身分證號碼：Z000000000號）為受監護宣告之人。
選定顏麗華（女、民國00年00月0日生、身分證號碼：Z000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定顏麗美（女、民國00年0月00日生、身分證號碼：Z000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ；法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親屬
    、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利機
     構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。法院選定監護人時，應依受監護宣
    告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之意見，審酌
    一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之人之身心狀
    態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其配偶、子女
    或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人之職業、經
    歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四、法人為監
    護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人與受監護宣
    告之人之利害關係，民法第14條第1項、第1111條第1項、第
    1111條之1分別訂有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人顏家旺（男、民國00年
    00月00日生、身分證號碼：Z000000000號）之三女兒，父親
    顏家旺於民國98年6月20日頭部外傷併顱內出血，經手術後
    呈植物人狀態，現已智能全失，不能為意思表示或受意思表
    示，因此，爰依民法第14條規定聲請對其為監護之宣告，並
    請依民法第1100條規定，選定相對人之長女顏麗華（女、民
    國00年00月0日生、身分證號碼：Z000000000號）、二女兒
    顏麗美（女、民國00年0月00日生、身分證號碼：Z000000000號）等語。
三、經查，相對人目前因顱內出血後遺症患者，目前呈現植物人
    狀態，日常生活無法自理，需人24小時照顧，此經本院99年
    4月21日履勘屬實；其認知功能及判斷力有明顯缺損，其精
    神狀態已達不能為意思表示、受意思表示，且不能辨識其意
    思表示效果之程度，此有國泰綜合醫院99年5月12日精神鑑
    定報告書附卷可證。是故相對人之精神狀態與常人相較，其
    已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之
    效果，而認應符合受監護宣告之要件，爰宣告相對人為受監
    護宣告之人。
四、本院審酌上情，認聲請人為相對人之女，其聲請選定相對人
    之長女顏麗華為監護人、二女顏麗美為會同財產開具清冊之
    人，因彼等為相對人之女，具有負擔起照護相對人之責，故
    本院依受監護宣告之人之最佳利益考量，認由顏麗華為相對
    人之監護人、顏麗美為會同開具財產清冊之人應無不妥之處
    ，爰裁定如主文所示。
五、依民事訴訟法第608條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                   家事法庭     法  官  李維心
正本係照原本作成。
中    華    民    國   103    年    5     月    26    日
                                書記官  張竣閔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
