【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名顏淑惠.
代  理  人  葉鞠萱律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年五月十九日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人前向最大
    債權金融機構即國泰世華商業銀行申請債務協商清償方案，
    惟因銀行方面要求原債務設有保證人者，保證人必須於期限
    內簽署前置協商保證人同意書，該筆債務始能納入無擔保債
    務進行前置協商程序，惟聲請人未能在期限內聯絡到債務保
    證人即聲請人父親，因此無法提供同意書，致前置協商不成
    立，而聲請人目前每月收入僅有新臺幣（下同）二萬四千元
    至二萬五千元間，且聲請人又有兩名子女及母親需扶養，顯
    係不可歸責於聲請人而無力還款，又其無擔保或無優先權之
    債務總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。等語。經查，債務人
    所主張之上開事實，業據提出前置協商不成立通知書、國泰
    世華商業銀行股份有限公司函、債權人清冊、財政部臺北市
    國稅局財產歸屬資料清單暨九十七年度、九十八年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、存摺資料等件為證。此
    外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6條第3項、
    第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務
    人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命司法事務官進行
    本件更生程序，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣臺北地方法院民事庭
                            法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十九年五月十九日中午十二時公告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書  記  官  簡素惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
