【裁判字號】    99,司拍,160
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第160號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  羅愛玲律師（即周德發之遺產管理人）
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人周德發於民國95年5 月22日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）5,690,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年5 月17日起至135 年5 月16日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣周德發於
    95年5 月30日向聲請人借用4,740,000 元，約定第1 期至36
    期只付利息不還本金，第37期起平均攤還本息，如未依約履
    行，全部債務視為到期。詎周德發未依約履行，尚欠4,740,
    0 00元，依約應清償全部積欠債務。周德發於98年4 月6 日
    死亡，因無人繼承，經本院98年度司財管字第49號民事裁定
    指定羅愛玲律師為周德發之遺產管理人，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借據、
    本院98年度司財管字第49號民事裁定及確定證明書等影本為
    證。又經本院於99年4 月21日發函通知相對人就本件聲請陳
    述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首
    揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
