【裁判字號】    99,司促,12294
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12294號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬捌仟肆佰貳拾元，及自
    民國九十三年一月十日起至清償日止，按年息百分之十八．
    二五計算之利息，自民國九十三年一月二十六日起至清償日
    止，按上開利率加計百分之二十之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
