【裁判字號】    99,審補,619
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第619號
原      告  甲○○
被      告  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，原告應於本裁定送達五日內
補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁定：
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，依其所提房屋損失項目之估價單
    所示，原告請求被告為一定行為所需費用為新臺幣1,254,20
    0元，茲據以核定此部分之訴訟標的價額，並徵收第一審裁
    判費新臺幣13,474元，原告應如數繳納。
二、請原告就下列事項提出準備書狀（附繕本4份）：
  (一)本件請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求）？
  (二)起訴狀所載訴之聲明並不明確，若判決原告勝訴，有未能強
    制執行之虞慮，請陳報正確之訴之聲明。
三、請原告提出被告丁○○、戊○○、丙○○、乙○○最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略），及臺北市○○○路○段16巷10之1號
    及同棟房屋之建物登記謄本。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
