【裁判字號】    98,訴,1604
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1604號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第1項所明定。且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法（最高法
    院42年度台抗字第58號裁判可資參照）。
二、本件原告因被告過失傷害案件於刑事訴訟程序附帶提起民事
    訴訟，請求判令被告給付其機車毀損之修復費用新臺幣（下
    同）2萬元，經刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定，將
    其附帶之民事訴訟，以裁定移送民事庭。惟查，本件經檢察
    官起訴及法院判處罪刑者，既僅為「過失傷害」，不及於「
    毀損」（按：過失毀損，刑法無處罰明文），顯見原告之機
    車毀損部分，並非被告犯「過失傷害」罪所受侵害之客體，
    揆諸前揭規定，原告即不得依刑事附帶民事訴訟程序，請求
    被告賠償該機車修理費之損害。是原告之訴顯難認為合法，
    應予駁回。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附
    麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃書苑
                                      法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                                      書記官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
