【裁判字號】    99,易,937
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第937號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第359號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭認
為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序而裁定改由受命法官獨
任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。鑰匙壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93
    年度易字第1114號刑事判決判處有期徒刑8 月確定；復因施
    用第二級毒品、偽造文書及轉讓第二級毒品案件，分別經臺
    灣高等法院95年度上易字第899 號判處有期徒刑8 月、本院
    94年度訴字第1440號判處有期徒刑8 月、本院94年度訴字第
    1815號判處有期徒刑7 月，以上3 罪經臺灣高等法院95年度
    聲字第993 號裁定定應執行刑1 年9 月確定，與首開施用第
    二級毒品案件接續執行後，於96年6 月28日縮短刑期假釋出
    監，於96年7 月16日保護管束期滿未經撤銷假釋而視為執行
    完畢。詎仍不知悔改，於97年6 月21日上午7 時20分許，在
    臺北市○○區○○街135 巷口，見乙○○所使用車牌號碼62
    89-FJ 號自用小客車停放於該處無人看管，竟意圖為自己不
    法之所有，以自備鑰匙開啟汽車電門而竊得該汽車供己使用
    。嗣因警方於97年7 月29日下午4 時30分許，在臺北縣樹林
    市○○路與學成路口，發現上開車輛遭棄置，經警採集相關
    跡證並送鑑驗後始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理
    時均坦承不諱（見偵查卷第83頁、本院卷第46頁反面、第48
    頁反面、第49頁反面），核與證人乙○○於警詢時證述之情
    節相符（見偵查卷第13至15頁），並有臺北縣政府警察局98
    年11月27日北縣警鑑字第0980178689號鑑驗書（見偵查卷第
    17頁）、車牌號碼6289- FJ號自用小客車勘察採證相關資料
    （見偵查卷第21至23頁）、照片10張（見偵查卷第24至28頁
    ）及車號查詢汽車車籍列印資料1 紙（見偵查卷第91頁）在
    卷可證，足認被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告前有如事實欄所載論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不良，有上開
    前案紀錄表在卷可按；又不思己力謀取財物，而再犯本案，
    顯然未能改正其不勞而獲之心態；兼衡其犯罪之動機、目的
    、手段，所竊取財物之價值，以及犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至鑰匙1 支，係被告所有且供上開竊盜犯行所用之物，
    業據被告供承在卷（見偵查卷第83頁），雖並未扣案，惟並
    無證據證明業已滅失，仍應依法宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
