【裁判字號】    99,審訴,2150
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2150號
原      告  沛華實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  千煒貿易有限公司
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國99年5月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
本院民國九十九年五月十一日九十九年度審訴字第二一五０號裁
定主文中第九行關於補繳「新台幣貳萬仟壹佰陸拾陸元」之記
載，應更正為「新台幣貳萬仟陸佰陸拾陸元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
