【裁判字號】    99,審訴,164
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第164號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，因溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
原告溢繳之訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元應予返還。
    理  由
一按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁定
  返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。
二查本件訴訟訴之聲明第一項之訴訟標的金額為新臺幣（下同）
  120,000元，應徵第一審裁判費1,220元；訴之聲明第二項則非
  因財產權起訴，依民事訴訟法第77條之14第1 項規定，應徵第
  一審裁判費3,000元，是本件合計應徵第一審裁判費4,220元。
  原告於民國99年1月4日繳納如附件收據影本所示之訴訟費用計
  21,555元，溢納17,335元，原告聲請本院返還溢收之裁判費，
  於法並無不合。原告應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院
  領取退費。
三特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
