【裁判字號】    99,審救,86
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第86號
聲  請  人  0000甲0000.
代  理  人  宋一心律師
上列聲請人與相對人葉至斌間請求損害賠償事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第一百零七
    條規定，法院固應依聲請准予救助，惟同法第一百零八條則
    規定：「對於外國人准予訴訟救助，以依條約、協定或其本
    國法令或慣例，中華民國人在其國得受訴訟救助者為限」。
    再者，「經法律扶助基金會准予法律扶助之無資力者，其於
    訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助；但
    另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限」，法律扶助法
    第六十二條亦定有明文。是以，當事人申請法律扶助獲准後
    ，法院仍得就當事人是否符合民事訴訟法之訴訟救助要件進
    行審查，非絕對受財團法人法律扶助基金會審酌之拘束。
二、本件聲請意旨略以：其為越南籍人士，無力負擔訴訟費用，
    已向財團法人法律扶助基金會臺北分會申請法律扶助並獲准
    ，為此聲請訴訟救助等語。
三、如前所述，聲請人為越南籍，但查，我國人民在越南提起民
    事訴訟，因我國與越南並未簽訂有包含訴訟救助之司法合作
    協定，亦未建立相關互惠原則，因此，我國人民在越南涉訟
    時，無法獲得訴訟救助一節，已經本院函查綦詳，有臺灣高
    等法院民國99年5 月17日函附之我外交部駐越南代表處電報
    在卷可稽。則依民事訴訟第一百零八條之規定，自無由准許
    聲請人訴訟救助之聲請。從而，聲請人聲請訴訟救助，即非
    有據，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第六庭法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
