【裁判字號】    99,審勞執,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審勞執字第11號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  宏廣股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年十二月三日臺北縣政府勞資爭議調解會議紀錄調解
方案第一項所載「資方（即相對人）同意給付勞方（即聲請人）
乙○○薪資計新臺幣玖拾肆萬柒仟玖佰陸拾伍元，資遣費計新臺
幣伍拾壹萬零捌佰拾肆元，共計新臺幣壹佰肆拾伍萬捌仟柒佰
玖拾玖元；勞方（即聲請人）丙○○薪資計新臺幣拾伍萬柒仟
捌佰玖拾肆元，資遣費計新臺幣拾萬貳仟零柒拾陸元，共計新
臺幣陸拾伍萬玖仟玖佰柒拾元」之內容，准予強制執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：依勞資爭議處理法第59條規定，相對人
    分別於98年9月、10月遣散聲請人丙○○及乙○○，兩造就
    給付積欠工資及資遣費事宜，於民國98年12月3日在臺北縣
    政府勞工局勞資爭議調解會達成調解，相對人同意給付乙○
    ○薪資與資遣費合計新臺幣（下同）1,458,799元；另同意
    給付丙○○薪資與資遣費合計659,970元，並自99年1月起分
    期按月給付至清償完畢為止，若有一期未付視同全部到期。
    詎料，相對人僅給付1期後即未再繼續給付前述工資及資遣
    費予聲請人等，聲請人等得知相對人已於日前將資產變賣，
    但未依約出面給付積欠之工資及資遣費，顯見相對人已有拒
    絕給付不履行其義務之情事，為此依勞資爭議處理法第59條
    規定，聲請准予強制執行等語，並提出臺北縣政府勞工局勞
    資爭議調解會議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳裁
    判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費，勞資爭議處理法
    第37條第1 項定有明文。經查，兩造關於給付工資等之勞資
    爭議，前經臺北縣政府勞資爭議調解委員會調解成立如主文
    第1項所示之內容，業據聲請人提出98年12月3日勞資爭議調
    解會議紀錄影本及存款帳戶存摺節本為證，聲請人以相對人
    未依上開調解履行其義務，據以聲請裁定強制執行，經核與
    首揭規定並無不合，應予准許。
三、依勞資爭議處理法第37條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  勞工法庭      法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
