【裁判字號】    99,審再易,25
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審再易字第25號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告荷商荷蘭銀行股份有限公司、丙○○、
乙○○間請求損害賠償事件，再審原告對於本院98年度簡上字第
85號確定判決提起再審之訴，再審原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣292,861元，應徵再審裁判新臺
幣費4,800元。茲依民事訴訟法第77條之17及第505條準用第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
