【裁判字號】    99,家救,58
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第58號
聲  請  人  陳金華
代  理  人  蕭元亮律師
上列聲請人因離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與配偶阮氏細二間請求離婚等事件，因無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，業據提出法律扶助申
    請書以為釋明，經調閱聲請人96年、97年度全年所得額低於
    新台幣10萬元以下，而其尚須扶養就學之長子陳志堅，可認
    其資力有限。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
