【裁判字號】    99,審補,681
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第681號
原      告  美亞產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林昇格律師
複代 理 人  黃維倫律師
上列原告與被告華廈航空貨運承攬有限公司間損害賠償事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,885,430元，應繳裁判費
    新臺幣29,611元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
    ，限原告如期補繳。
二、起訴狀相關證據影本，且按被告人數提出證物影本。
三、原告委任林昇格律師之委任狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                 書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
