【裁判字號】    99,司促,12253
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12253號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            甲○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰陸拾柒萬仟肆佰
    貳拾柒元，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按
    年息百分之二．○三五計算之利息，暨其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金；如對債務人丁○○之財產為強制
    執行無效果時，由債務人甲○○清償之。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟零玖拾伍
    元，及自民國九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百
    分之二．七一計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金；如對債務人丁○○之財產為強制執行無效
    果時，由債務人甲○○清償之。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
