【裁判字號】    99,訴,674
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第674號
原      告  甲○○
上列當事人與被告財政部國有財產局、乙○○、財政部國有財產
局北區辦事處等間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）37,701,863元，
應徵第一審裁判費343,848 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第六庭  法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  陳彥樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
