【裁判字號】    99,司促,12338
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12338號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬陸仟肆佰伍拾壹元，
    及其中新臺幣拾肆萬陸仟陸佰伍拾玖元，自民國九十九年
    五月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬壹仟佰貳拾元，及
    自民國九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    九．五計算之利息，暨自民國九十九年三月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬陸仟伍佰零捌元，及
    自民國九十九年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之
    九．八八計算之利息，暨自民國九十九年三月二十五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12338號）
    （一）、債務人甲○○於92年9 月22日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月5 日止累計消費記帳356,451 元正未給付，其
            中346,659 元為消費款；6,611 元為循環利息；3,
            181 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給
            付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99
            年5 月5 日之翌日起至清償日止，按年利率百分之
            二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人甲○○於92年7 月11日向債權人借款350,00
            0 元，約定自92年7 月11日起至105 年8 月11日止
            分期清償，利息按年利率百分之9.50採固定利率計
            算，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
            計息外，逾期在六個月內償還者，按照上開利率百
            分之十加付違約金，逾期在六個月以上者，其超過
            六個月以上部份，按照上開利率百分之二十加付違
            約金，並約定如有停止付款或經票據交換所通知拒
            絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
            者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借
            款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務人繳
            納利息至99年2 月23日後，即未依約履行債務，依
            雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借
            款視為全部到期，上述借款尚餘本金141,320 元正
            及如請求標的之利息、違約金等迄未清償，依法相
            對人自應負清償責任。
    （三）、債務人甲○○於92年10月22日向債權人借款290,00
            0 元，約定自92年10月22日起至99年10月22日止循
            環動用，利息按年利率百分之9.88採非固定計付。
            於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
            時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償
            還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
            六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付
            ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
            何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形
            ，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之
            借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
            99年2 月23日後未依約清償本息，計尚欠216,508
            元及自99年2 月24日起按年利率百分之9.88計算之
            利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償
            責任。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
