【裁判字號】    99,審司全聲,30
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第30號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
兼上列二人共同
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請假扣押事件，債務人即聲請人
聲請命債權人即相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債權人即相對人為保全其對於債務人即
    聲請人之金錢請求，聲請本院以98年度裁全字第7045號假扣
    押裁定對聲請人之財產為假扣押（本院98年度司執全字第23
    11號），惟尚未提起本案訴訟，為此聲請限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文，惟若於法院為命債權人限期起訴之裁定
    前，債權人業已提起本案訴訟者，則債務人聲請命債權人限
    期起訴，即無必要。
三、經本院依職權調閱上開假扣押卷、本院99年度店調字第50號
    清償債務事件卷（現已移本院民事庭99年度審訴字第2484號
    清償債務事件繫屬中）等卷宗審核結果，相對人已就假扣押
    欲保全之請求向本院提起本案訴訟，則聲請人聲請本院裁定
    命相對人限期起訴，於法未合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
