【裁判字號】    99,簡,1784
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1784號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第8990號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪。爰審
    酌被告素行及犯罪之目的、手段、所得利益、所致告訴人鄭
    淑榕損失程度，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪法條：
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     附件
                                      99年度偵字第8990號
    被      告  甲○    女  71歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市中正區○○○路○段14巷2弄
                        10號12樓
上列被告因侵占遺失物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○（綽號阿九）於民國99年3月16日上午8時許，在台北市
    ○○區○○路13巷4號水果行附近之路上，拾獲鄭淑榕遺失
    內有現金新台幣（下同）243元之錢包1只，竟意圖為自己不
    法之所有，予以侵占入己。
二、案經鄭淑榕訴由台北市政府警察局文山第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○矢口否認有何侵占犯行，辯稱未曾拾獲錢包云
    云。惟查，告訴人鄭淑榕指稱：發覺錢包遺失，返回水果行
    詢問後，經證人郭秀珊告知係遭被告拾獲，然為被告所否認
    ，後來被告丟棄錢包時則為證人劉素蓮看到，並取回空無一
    物之錢包等語，核與郭秀珊證稱：有民眾看到有一個錢包掉
    在水果行前，後來則看到是常在該處賣菜、綽號叫「阿九」
    的老婆婆即庭上被告撿走等語，以及證人劉素蓮證稱：告訴
    人質問被告未果轉身去報警時，即見到被告取出錢包夾在腋
    下，並走入附近集英街1巷內，將錢包丟棄在路邊木板下，
    伊乃撿起錢包交回告訴人等語互核相符，有警詢與偵訊筆錄
    在卷足稽，堪信證人所述為實。又被告於警詢中坦承綽號為
    阿九，偵訊中聽聞證人所述，才翻異前詞否認有此綽號，且
    被告先稱有重聽之情，竟又多次即時出言阻止證人發言，顯
    見其所辯不實，本件被告犯嫌明確，堪予認定。
二、被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              檢  察  官  劉  俊  良
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書  記  官  李  亞  裴
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
