【裁判字號】    99,簡,775
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第775號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99年度
偵字第4965號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○為閱覽報紙刊登徵人廣告以便找尋工作，竟意圖為自
    己不法之所有，於民國99年2月8日9 時34分許，在臺北火車
    站（臺北市中正區○○○路3號）西三門之7-ELEVEN 超商內
    ，乘該店店員甲○○疏未注意之際，竊取該店陳列販售之聯
    合報1 份，得手後未經結帳即行離去，旋為警發覺上前逮捕
    ，而查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由內政部警政署鐵路警察警察局第一警
    務段報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請逕以
    簡易盼處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢及檢察官訊問時坦承無訛
    ，核與告訴人甲○○於警詢中之指訴互核一致，並有贓物認
    領保管單1紙及現場監視畫面列印表4紙在卷可按，足認被告
    之自白確與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 紙在卷可按，所犯情節尚屬輕微，於警詢及檢察
    官偵訊時已坦承犯行，犯後態度良好，告訴人業已領回遭被
    告竊取之物品，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，再參酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度及生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第320 條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
