【裁判字號】    99,簡,1459
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1459號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9122
號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之背包
個均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國九十八年間因竊盜案件，經本院以九十八年
    度簡字第四八一０號判處罰金新臺幣（下同）一萬元確定；
    復因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以九十九年度基簡字第
    四一號分別判處罰金三千元、三千元、四千元，應執行罰金
    九千元確定；又於九十九年三月間因竊盜案件，甫經臺灣基
    隆地方法院以九十九年度基簡字五０三號判處拘役三十日在
    案。猶不思悔改，於同年四月初某時，在臺北市六０六號公
    車內，拾獲乙○所有之臺北市立萬芳高級中學學生證一張（
    兼具悠遊卡功能），明知該證件係他人之遺失物，竟意圖為
    自己不法之所有，加以侵占入己。復意圖為自己不法之所有
    ，於同年（起訴書誤載為九十八年）四月八日晚間約七時五
    十分許，乘臺北市○○區○○街一段五五號一樓「伊甸基金
    會」辦公室門扇未關閉之機，入內徒手竊取該基金會所有之
    九十九年三、四月份統一發票三萬一千三百八十張（無故侵
    入他人建築物部分，未據告訴），得手後，分批藏置於其隨
    身攜帶之背包三只（其中一只係咖啡色背袋，另二只則為黑
    色提袋）內。嗣因誤觸現場保全警報系統，經保全人員鄭達
    聰趕赴現場，發覺遭竊而報警當場查獲上情，並扣得前開甲
    ○○所有之背包三只。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人即保全人員鄭達聰、伊甸基金會職員丙○○、被害人乙
    ○於警訊時之指證。
  (三)贓物認領保管單、贓物及現場照片、物品發還領據。
  (四)扣案之背包三只。
三、應適用之法條：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占遺失物及第三
    百二十條第一項之竊盜罪。公訴意旨雖認被告踰越伊甸基金
    會辦公室門扇，侵入該辦公室竊盜之行為，應依同法第三百
    二十一條第一項第二款之踰越門扇竊盜罪論處云云，惟按被
    告之使用鑰匙，開啟房門入內行竊，既未毀壞，亦非踰越，
    顯與毀越安全設備竊盜之情形不侔（最高法院六十三年度臺
    上字第五０號判例意旨參照），本案被告係利用臺北市○○
    區○○街一段五五號一樓伊甸基金會辦公室門扇未關閉之機
    ，侵入該辦公室行竊，此迭據被告供述在卷，證人鄭達聰復
    於警詢時證稱：伊係接獲保全警報器發報訊息而趕赴現場，
    發覺被告在該辦公室內，伊不知被告係如何進入該辦公室等
    語，復無證據足認被告有毀壞或踰越門扇或其他安全設備等
    情事，公訴意旨認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第二
    款之罪，尚有未洽，惟此與起訴社會基本事實同一，本院自
    應予審理，並依法變更起訴法條。
  (二)被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (三)扣案之背包三只，係被告所有、供其竊盜所用之物，業據其
    供明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十條第一項、第三百條，刑法第三百
    三十七條、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、
    第四十二條第三項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自送達之日起十日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
