【裁判字號】    99,聲,1057
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○犯公共危險等案件，經檢察官聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第 101號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯公共危險
    等案件，經依本院指定之保證金額新臺幣二萬元，繳納現金
    後，被告即遭釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十
    八條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第一百
    二十一條第一項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。保證金已繳納者，沒入之。刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。
三、查被告因犯公共危險等案件，經臺灣高等法院以九十八年度
    交上訴字第一五０號判處有期徒刑一年十月確定後，又因另
    案遭臺灣板橋地方法院檢察署檢察官通緝中，本案則經臺灣
    臺北地方法院檢察署傳喚不到，迄未依法到案執行，亦未因
    另案在監執行或在押，此有臺灣高等法院刑事判決、臺灣臺
    北地方法院檢察署通知、送達被告及具保人之執行傳票送達
    證書、法務部戶役政連結作業系統查詢表（被告及具保人戶
    籍資料）、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，足證被
    告確已逃匿，是聲請人聲請沒入具保人所繳納之保證金，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
