【裁判字號】    99,簡,1764
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1764號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第24號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命殘渣袋壹小
包沒收銷燬之；包裝上開毒品之塑膠袋壹只、玻璃球吸食器貳支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據方法除均引用如附件之聲請簡易判決處
    刑書所載之外，茲再補充及更正如下：
（一）被告甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以97
      年度毒聲字第920 號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，97年
      11月19日開始執行，97年12月23日因無繼續施用毒品傾向
      出所，98年1 月8 日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
      97年度毒偵字第3235號為不起訴處分，除有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可稽外，復有本院97年度毒偵字第92
      0 號裁定書、前開不起訴處分書網路擷取本在卷可憑。
（二）被告於98年9 月29日10時50分許，在臺北縣三峽鎮○○路
      107 巷口為警查獲後所採集之尿液經委請臺灣檢驗科技股
      份有限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／Ｍ
      Ｓ氣相層析質譜儀法確認，鑑驗結果其尿液呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，有該公司98年10月14日濫用藥物
      尿液檢驗報告書乙紙附卷可稽。而以氣相層析質譜儀之方
      法作藥物及其代謝產物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不
      會有偽陽性反應產生，亦即如尿液中未含有毒品之反應者
      ，即不可能產生因藥物所引起之偽陽性反應，有行政院衛
      生署管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號
      函可參。又施用安非他命後，總計約有施用劑量之90% 在
      3 至4 天內由尿液排出，其代物無甲基安非他命成分，故
      施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
      ；而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和
      其代謝物安非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末
      狀安非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此亦有行政
      院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09300104
      99號函可左。是被告之尿液以氣相層析質譜儀之方法檢驗
      ，既已呈甲基安非他命反應，顯已排除偽陽性反應之可能
      ，被告確有施用甲基安非他命1 次至明，其前開自白應與
      事實相符，堪可採信。檢察官之聲請簡易判決處刑書記載
      被告於98年9 月29日凌晨2 、3 時許，在臺北市○○區○
      ○街1 段115 號3 樓住處施用第二級毒品「安非他命」等
      語，應予更正。
（三）參以被告於警詢時供稱：「我是用警方所查扣之吸食器將
      毒品安非他命放入玻璃球，然後用方燒烤，安非他命受熱
      會融他，然後冒出白色煙霧，我再用嘴巴吸食煙。」等語
      ，顯見被告乃係以扣案之玻璃球吸食器施用甲基安非他命
      甚明；又被告經警查獲後所採集之尿液，經送鑑定，確呈
      甲基安非他命陽性反應，已如前述，則其於前開時、地，
      經警查扣之殘渣袋1 小包，自屬甲基安非他命無訛。
（四）被告於98年9 月29日10時50分許，行經臺北縣三峽鎮○○
      路107 巷路旁時，因臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出
      所巡邏警員發現被告行跡可疑，上前盤查，被告在有偵查
      犯罪職權之警員知悉其背包內置有甲基安非他命殘渣袋及
      玻璃球吸食器前，主動告知警員其背包內有毒品甲基安非
      他命吸食器，並在警員採集其尿液送鑑定前，被告即已供
      稱其於98年9 月29日2 時許在住處施用毒品安非他命，而
      自首其施用甲基安非他命之犯行接受裁判。
二、論罪科刑之理由：
（一）查甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
      明定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係犯
      毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
      其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）按刑法第62條所謂發覺，係指有偵查犯罪職權之公務員已
      知悉犯罪事實與犯罪之人而言。而所謂知悉，固不以確知
      其為犯罪之人為必要，但必其犯罪事實，確實存在，且為
      該管公務員所確知，始屬相當。如犯罪事實並不存在而懷
      疑其已發生，或雖已發生，而為該管公務員所不知，僅係
      推測其已發生而與事實巧合，均與已發覺之情形有別（最
      高法院75年台上字第1634號判例參照）。參以被告於警詢
      時時供稱：「（警方發現你背一個小背包，警方詢問你背
      包內有無違禁物品時，你如何回答？）我向警方坦承背包
      內有毒品安非他命吸食器」、「毒品安非他命殘渣袋1 小
      包及毒品安非他命玻璃球吸食器2 支是我主動交付給警方
      」等語，並進而供稱其確有施用第二級毒品安非他命，復
      觀之臺北縣政府警察局三峽分局刑事案件移送書上載明「
      ．．．經本分局三峽派出所巡邏員警發現林嫌行跡可疑，
      復於上述逮捕時、地（即98年9 月29日10時50分，在臺北
      縣三峽鎮○○路107 巷路旁）出示警察證件及表明查案意
      旨後實施盤查，犯嫌甲○○自動交付第二級毒品安非他命
      殘渣袋1 小包及施用第二級毒品安非他命玻璃球吸食器2
      支，全案依法帶案偵辦」等語，足認查獲警員於攔查被告
      前，僅發現被告行跡可疑，尚不知被告涉嫌持有持有甲基
      安非他命殘渣袋1 小包、玻璃球吸食器2 支及施用甲基安
      非他命之犯行，則被告遭警盤查並在有偵查犯罪職權之公
      務員知悉其前開犯行之前，主動向臺北縣政府警察局三峽
      分局三峽派出所警員供出上開犯罪事實，並願接受裁判，
      自屬對於未發覺之犯罪自首而受裁判，符合刑法第62條前
      段自首之規定，應減輕其刑。
（三）爰審酌被告前已因施用毒品犯行受觀察、勒戒執行完畢後
      ，猶未能確實戒除毒害，仍有施用毒品之舉，惟所犯之施
      用毒品、持有毒品犯行乃戕害自己身心健康，尚未害及他
      人，其犯罪後坦承犯行，又未有其他前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
（四）扣案之殘渣袋1 小包，乃屬第二級毒品甲基安非他命，已
      如前述，不問是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。又包裝上開毒
      品之塑膠袋1 只，具有防止毒品裸露、逸出之功用，並便
      於攜帶，自屬供被告犯持有第二級毒品犯罪所用之物，且
      前開毒品既屬於被告所有，業據被告於警詢時供稱在卷，
      則該塑膠袋1 只當亦屬被告所有之物；此外，扣案之玻璃
      球吸食器2 支，為被告所有，且為其施用第二級毒品甲基
      安非他命所用之物，業據被告於警詢時供稱明確，經核該
      扣案物亦非專供施用第二級毒品之器具，爰均依刑法第38
      條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
