【裁判字號】    99,審訴,1819
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1819號
抗  告  人
即  原  告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○○○○ ○○.
            丙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  許筱欣律師
相  對  人
即  被  告  我本墨客股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列抗告人與相對人間請求給付報酬事件，抗告人就本院中華民
國99年5月4日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。
二、又按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為起訴時應必須具備之程式。經查，本件原告起訴
    僅繳納部分裁判費（即支付命令聲請費新臺幣500元），經
    本院於民國99年4月21日裁定命其於收受裁定後5日內補正，
    此項裁定於99年4月26日送達原告，而原告業已於99年5月3
    日遵期補正繳納裁判費，有送達回證及自行收納款項統一收
    據在卷可稽。是本院99年5月4日所為之裁定，認為原告提起
    本件給付報酬之訴逾期未繳裁判費，起訴不合法而駁回原告
    之訴，即有未合，爰由本院自行撤銷原裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
