【裁判字號】    99,易,1026
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1026號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第五
一五○號），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，並應為如附表所示之事項。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充記載「被告於本院民
    國九十九年四月二十七日準備程序期日及本院九十九年五月
    五日審判期日中坦承不諱」外，均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足按，素行
    尚稱良好，不思以正當途徑取回其簽發之系爭本票及借據，
    竟徒手為本件五次竊盜犯行，惟犯罪後坦承犯行，態度尚稱
    良好，並於本院審判期日中當庭與告訴人廣田公司達成和解
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑典，經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以
    啟自新。又緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人
    支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第七十四
    條第二項第三款定有明文。被告與告訴人約定被告應於九十
    九年五月十五日、六月十五日及七月十五日分別給付告訴人
    新臺幣（下同）一萬七千六百三十元，本院考量告訴人權益
    之保障，認於被告緩刑期間課予上開負擔，應屬適當，爰依
    據雙方民事和解條件，併予宣告令被告應向告訴人給付五萬
    二千八百九十元，給付方式係於九十九年五月十五日、六月
    十五日及七月十五日分別給付告訴人一萬七千六百三十元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施
行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本件經檢察官申心蓓到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
甲○○應給付廣田資訊有限公司新臺幣五萬二千八百九十元，給
付方式：於民國九十九年五月十五日、六月十五日及七月十五日
分別給付廣田資訊有限公司一萬七千六百三十元。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
