【裁判字號】    99,審訴,1982
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1982號
    原  告  甲○○
上列原告與被告京碁企業股份有限公司間因確認董事委任關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，惟按確認董事委任關係不
存在之訴，其訴訟標的係屬財產權訴訟，並以原告如獲勝訴判決
，所得受之客觀上利益定之。惟倘原告所得受之客觀上利益不能
核定，則應適用民事訴訟法第77條之12規定，核定為新台幣（下
同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335 元，扣除原告上開已繳
納3,000元，尚欠14,335元，茲依民事訴訟法第249條第1 項但書
之規定，限原告於收受本件裁定送達5 日內，向本院補繳上開不
足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
