【裁判字號】    99,簡,1781
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1781號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6678號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又行
使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，正金仙珠寶銀樓有限公司信用卡
簽帳單上偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收之。又意圖為自己不法
之所有，以詐術使人將本人之物交付未遂，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，正金仙珠寶
銀樓有限公司信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」簽名壹枚沒收之
。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充及更正：(一)甲○○（原名林聖鈞
    、民國94年6月24日更名為方聖鈞，94年6月29日更名為甲○
    ○）於99年1月18日晚間8時30分許，在臺北縣新店市○○街
    85之1號前，拾獲乙○○前於99年1月17日晚間10時許，放置
    於臺北縣新店市○○街85之1號屋內而忘記取走、屬於離本
    人所持有之物之中國信託商業銀行卡號0000000000000000
    號信用卡1張，竟意圖為自己不法之所有而侵占入己，(二)甲
    ○○嗣於99年1月18日晚間9時27分許，另基於意圖為自己不
    法所有之犯意，前往位在臺北縣永和市○○路177號1樓之「
    慶利號銀樓」，欲購買價值新臺幣（下同）1萬4100元之金
    飾，並持上開信用卡結帳，以此為詐術使慶利號銀樓人員誤
    認為乙○○本人消費而陷於錯誤，然因故未刷卡成功而未遂
    。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第55條、第41
    條第1項前段、第42條第3項、第51條第5款、第219條，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段之規定。
二、聲請簡易判決處刑意旨就被告甲○○於99年1月18日晚間9時
    27分許盜刷乙○○信用卡購買1萬4100元金飾未果之犯行，
    雖於聲請簡易判決處刑書內記載「再基於意圖為自己不法所
    有及偽造文書之犯意」，惟觀諸其後記載之犯罪事實及所犯
    法條，均未提及被告此部分另有偽造文書之行為，是應認聲
    請簡易判決處刑書上述「偽造文書之犯意」記載顯屬贅載；
    又本院僅就多數有期徒刑宣告刑部分定其應執行刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，另就罰金之宣告刑部分應併執行之，
    爰不另定其應執行刑，亦此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
