【裁判字號】    99,聲,1128
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1128號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵
字第二三四五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒
字第一二三號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品大麻成分之煙草（驗餘淨重拾陸點柒柒
公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑
    法第40條第 2項、第38條第1項第1款、毒品危害防制條例第
    18條第 1項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以98年度毒偵字第2345號為不起訴處分確定，扣案
    之第二級毒品大麻 1包，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬等語。
三、查扣案之煙草 1包，經法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結
    果，確含有第二級毒品大麻成分（驗餘淨重 36.77公克），
    此有該實驗室98年9月18日調科壹字第09823025350號鑑定書
    附卷可稽，揆諸首開規定，自應將之宣告沒收銷燬。爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
