【裁判字號】    99,審補,679
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第679號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
一、上列當事人間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
    本件訴訟標的金額核定為新臺幣150 萬元，應徵第一審裁判
    費新臺幣15,850元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
    規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
    駁回其訴，特此裁定。
二、請提出被告最新戶籍謄本（請勿省略記事欄）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
