【裁判字號】    99,審司聲,94
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審司聲字第94號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院於民國99年3月10日所
為返還提存物裁定，應補充裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五四二九號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣陸萬玖仟伍佰肆拾壹元准予發還。
    理  由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦有明文。
二、經查，聲請人與相對人間所有權移轉登記請求事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第8655號假處分裁定提供銀行之定期
    存單面額合計新臺幣（下同）530萬元及現金69,541元為擔
    保，並以本院94年度存字第5429號擔保提存事件提存在案，
    嗣其中銀行之定期存單面額530萬元部分，經本院97年度審
    聲字第1129號變換提存物裁定准予變換後，聲請人另以98年
    度存字第1079號擔保提存事件提存在案。本件聲請人主張訴
    訟已終結，且已撤回假處分執行，並聲請本院以98年度審司
    聲字第3158號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並
    向本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，
    惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明
    ，為此聲請返還提存物，惟本院於民國99年3月10日所為返
    還提存物裁定，僅就本院98年度存字第1079號擔保提存事件
    為裁定，漏未就本院94年度存字第5429號擔保提存事件中69
    ,541元部分為裁定，業經本院調閱上開擔保提存卷查核確實
    ，爰就上開脫漏之部分補充裁定。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
