【裁判字號】    99,審司聲,909
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第909號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六三七號擔保提存事件聲請人所提存之
玉山商業銀行可轉讓定期存單面額合計新臺幣貳佰捌拾萬元准予
發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所規定。次按因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年
    台抗字第279號判例可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1812號假扣押裁定、97年度聲字第
    1478號變更提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示之
    提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案，
    茲因聲請人已撤回假扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲
    字第2649號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向
    本院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟
    相對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，
    為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、變更提存物裁定
    、撤回假扣押執行狀、行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、行使權利
    卷、本院96年度執全字第554號假扣押執行卷、97年度重訴
    字第337號損害賠償訴訟卷等卷宗，查明屬實，又相對人曾
    以因上開假扣押執行受有損害為由起訴請求損害賠償，業經
    本院以97年度重訴字第337號判決駁回確定在案，是聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
