【裁判字號】    99,司促,12322
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12322號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰壹拾陸萬玖仟壹佰玖
    拾元，及自民國八十九年四月十八日起至清償日止，按年息
    百分之十一．三五計算之利息，暨按年息百分之二．二七計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12322號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經與台北國際
          商業銀行股份有限公司合併，合併後為存續銀行並更
          名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）87年4 月2 日邀同另
          一債務人甲○○擔任連帶保證人，向聲請人借款二筆
          ：新臺幣( 下同)530萬元整及50萬元整，約定利息分
          別按年息11.35% 及11.35% 計息，借款如未按期償還
          時，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾
          期六個月以上者，其超逾六個月部分按上開利率之二
          成計付違約金。惟債務人等因未按期償還，聲請人向
          台北地方法院聲請88年度民執丙字第23342 號拍賣抵
          押物強制執行事件，依拍定終結確定之分配表仍有如
          請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償；核所餘
          欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人等除就上
          開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按約定利率
          之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借據、本票
          及台北地方法院執行分配表可稽。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
