【裁判字號】    99,司促,12330
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12330號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾柒萬捌仟陸佰伍拾壹
    元，及其中新臺幣玖萬伍仟捌佰陸拾陸元，自民國九十九年
    五月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣拾玖萬玖仟柒佰伍拾
    伍元，及其中新臺幣貳拾伍萬玖仟壹佰貳拾元，自民國九十
    九年五月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
    約金。
三、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬捌仟零肆拾
    元，及自民國九十六年十一月二十四日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第12330 號）
    （一）、債務人乙○○於92年11月27日邀相對人甲○○為附
            卡持有人向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
            得於特約商店記帳消費。所以依據信用卡約定條款
            第三條記載說明: 『附卡申請人同意下列事項：本
            人與正卡申請人對信用卡所產生應付帳款互負連帶
            清償責任』。卡號：0000000000000000卡別：Visa
            。債務人至99年5 月15日止累計消費記帳178,651
            元正未給付，其中95,866元為消費款；82,785元為
            循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依
            約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
            截止日99年5 月15日之翌日起至清償日止，按年利
            率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    （二）、債務人乙○○於93年9 月2 日向債權人借款350,00
            0 元，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月15日止，即未依約清償
            款項，尚餘399,755 元（其中本金為259,120 元，
            利息為140,635 元，違約金為0 元），依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5
            月15日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
    （三）、債務人乙○○於93年3 月24日向債權人借款500,00
            0 元，約定自93年3 月24日起至97年3 月24日止循
            環動用，利息按年利率百分之20.00 採固定計付。
            於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
            時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償
            還者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在
            六個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付
            ，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任
            何一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形
            ，債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之
            借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於
            96年11月23日後未依約清償本息，計尚欠498,043
            元及自96年11月24日起按年利率百分之20.00 計算
            之利息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清
            償責任。
    （四）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
