【裁判字號】    99,訴,663
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第663號
原      告  庚○○
上列抗告人與相對人財政部國有財產局北區辦事處、戊○○、丙
○○、甲○○、乙○○、丁○○、己○○間因本院九十九年度訴
字第六六三號侵權行為損害賠償事件，抗告人對於民國九十九年
五月十日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新臺幣1,000元
，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後五日內向本院
如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
