【裁判字號】    99,審訴,1818
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1818號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○Mic.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾柒萬玖仟柒佰壹拾壹元，及其中新臺
幣貳拾柒萬肆仟陸佰拾壹元部分，自民國九十一年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣肆拾貳萬玖仟壹佰壹拾玖元，及其中新臺
幣肆拾貳萬捌仟貳佰壹拾柒元部分，自民國九十一年十月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未
  於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形
  ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國87年4月14日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000 ，VISA卡），依約被告即得於特約商店記帳消
    費。被告至91年9月23日止累計消費新臺幣（下同）279,711
    元未給付（含消費款274,631元、循環利息4,480元、逾期手
    續費600 元），依約除應給付上開消費款項外，另應給付自
    最後繳款截止日91年9 月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20%計算之利息。
  (二)被告另於90年1月11日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    90年1月11日起至95年1月23日止，利息依年息18.5% 固定計
    算，分60期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎
    被告自91年10月23日起未依約還款，結欠429,119 元未清償
    （含本金428,217元、逾期手續費451元），依約除應給付上
    開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日91年10月23日之
    翌日起至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間
    之信用卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲
    明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、專案貸款申請書、帳務明細、客戶消費明細表等件為
  證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提
  出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，
  原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合，應予准
  許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
