【裁判字號】    99,審補,635
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第635號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○間請求損害賠償等事件，原告應於本裁定
送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁回本件起訴，特此裁
定：
    應補正之事項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣79
    0,000元，應徵第一審裁判費新臺幣8,590元，原告應如數繳
    納。
二、請原告針對下列事項提出準備書狀（附繕本一份）：
  (一)本件請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求，請按各筆金
    額列出）？
  (二)請敘明請求賠償之名譽損失及精神慰撫金之金額各為若干？
  (三)原告請求賠償律師費8萬元，請檢附相關單據。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
