【裁判字號】    99,審訴,842
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第842號
原      告  乙○○
被      告  威立環保科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國99年5
月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間委任關係不存在。
訴訟費用新台幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第213 條
    復有明文。查，本件原告係以其與被告間董事之委任關係提
    起確認訴訟，依前開規定，應以監察人代表公司進行訴訟。
    甲○○曾具狀以其固曾為被告公司之監察人，然其業於99年
    2月8日向被告辭任監察人職務，是其已非被告之監察人，自
    非被告之法定代理人等語置辯，然依目前經濟部所管轄之公
    司登記事項登記仍以甲○○為被告公司之監察人，此有公司
    變更登記表在卷可憑，是原告自得以甲○○為被告之法定代
    理人而提起本件訴訟，合先敘明。
乙、實體部分
一、原告主張：伊原為被告之董事，然於93年12月16日向被告辭
    任董事職務，依公司法第192條及民法第549條之規定，兩造
    間之委任關係即告終止，被告迄未辦理變更登記，將伊之姓
    名自董事名單中塗銷，即有受確認判決之法律上利益，爰請
    求確認兩造間委任關係不存在。併聲明如主文所示。另提出
    變更登記表、協議書（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項定有明文。
      又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
      不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
      在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，
      若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難
      認有受確認判決之法律上利益。最高法院52年台上字第12
      37號著有判例足參。經查，本件原告主張於93年12月16日
      向被告辭任董事一職，與被告公司間已無委任關係，惟迄
      今該公司之董事資料欄位仍記載原告為被告公司之董事，
      使兩造間是否仍存有委任之法律關係即有不明之處，且原
      告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，而此種
      不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原告所提
      起之確認之訴有確認利益甚明。
（二）次按，公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法
      關於委任之規定，公司法第192條第4項定有明文，是公司
      之董事與公司間之關係，要屬委任關係無疑。委任契約當
      事人之任何一方，得隨時終止委任契約，民法第549條第1
      項亦有明定。經查，原告主張其原擔任被告公司董事，然
      於93年12月16日向被告辭任董事職務，有協議書為證。是
      原告之被告公司董事身分在原告於93年12月16日時即已終
      止，依前揭規定，則原告之主張，自堪信為真實。
（三）綜上所述，原告依民事訴訟法第247條之規定請求確認兩
      造間董事委任關係不存在為有理由，均應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
