【裁判字號】    99,簡,720
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度簡字第720號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國99年4月9日所為之判決
原本及正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本事實欄關於「事實及理由」之記載，應更
正為「事  實」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之本旨者
    ，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定更正之
    ，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實欄關於「事實及理由」之記
    載，顯係「事  實」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本
    旨，故應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
