【裁判字號】    99,易,1390
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1390號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五七二三號），本院受理後（九十九年度簡字第一六
四六號），認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人乙○○同
    係文山大樓住戶，於民國九十八年七月二十八日九時許，在
    臺北市○○區○○路一段十六號一樓前，因甲○○見乙○○
    在電梯內抽煙，雙方發生口角，甲○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手毆打乙○○，致乙○○因而受有左手肘挫瘀傷
    、左膝擦傷、左上胸壁挫傷、左肩頸拉傷之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，聲請人認被
    告係涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，依刑法第
    二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人業於九十
    九年五月十四日具狀表示撤回本件告訴之意思，有撤回告訴
    狀一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
