【裁判字號】    99,家聲,319
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    撤銷聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第319號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  孟舒存律師
相  對  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求撤銷本院於民國93年10月28日對聲請人聲明繼承
被繼承人陳德周准予備查事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國93年10月28日北院錦家事93年度聲繼字第110號對聲請
人聲明繼承被繼承人陳德周准予備查通知撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為大陸地區人民，民國93年10月8日
    對臺灣地區被繼承人陳德周（男、民國○○年○○月○○日生、身
    分證號碼：Ｚ000000000號、民國92年4月21日、榮民）依
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定聲明繼承，經
    貴院以93年10月28日93年度聲繼字第110號通知准予備查在
    案；惟因陳德周為相對人列管榮民，經相對人審查其遺產，
    向聲請人查證，聲請人表示與被繼承人陳德周在大陸地區配
    偶鄭聯會成立收養關係，由鄭女士單獨收養，陳德周生前並
    不知情，伊之生前收養關係未經法院認可，亦未辦理收養手
    續，並同意由陳德周法定繼承人陳本遂1人領取陳德周遺產
    ，不再提出任何意見，據此，相對人通知聲請人代理人謂：
    「乙○○似不具繼承故陳德周先生遺產之權，請逕向台灣台
    北地方法院聲明上開備查通知應予撤銷」等情，依此，聲請
    人聲請撤銷上開備查通知關於聲請人聲明繼承部分等語。
二、經查，聲請人之主張，業據其提出本院93年10月28日北院錦
    家事93年度聲繼字第110號通知函及相對人99年2月25日致聲
    請人代理人孟舒存書函為證，上開備查通知係對被繼承人陳
    德周之大陸地區繼承人即本件聲請人與陳本遂聲明繼承，准
    予備查，此經本院依職權調閱93年度聲繼字第110號卷宗查
    核屬實。本件聲請人在上述聲明繼承事件，雖提出經財團法
    人海峽交流基金會驗證之大陸地區公證書，表明聲請人與陳
    德周具親子關係，然聲請人向相對人陳明，被繼承人陳德周
    生前未曾收養聲請人，亦未經法院認可，已不符我國收養法
    之相關規定，且聲請人係主動具狀向本院聲請撤銷原繼承聲
    明准予備查通知，益可認其主張屬實。聲請人對陳德周既無
    繼承權存在，本院原准予繼承備查通知即屬有誤，應予撤銷
    。是故聲請人請求撤銷准予繼承備查通知，為有理由。爰裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭    法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
