【裁判字號】    99,審訴,2484
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2484號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹豐吉律師
上列當事人與被告楊詠如、乙○○、丙○○間請求清償債務事件
。原告前聲請調解時繳納調解費用裁判費新臺幣貳仟元，然經調
解不成立後視為起訴，依據民事訴訟法第77條之20規定，得以其
所繳調解之聲請費扣抵之。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰零玖萬貳仟貳佰捌拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬壹仟
柒佰玖拾元，尚欠新臺幣壹萬玖仟柒佰玖拾元，茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁定送達五日內，
向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
