【裁判字號】    99,審建,152
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第152號
原      告  中界實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告九禾股份有限公
    司發支付命令，惟被告九禾股份有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金為新臺幣507,569元，應繳裁判費新臺幣5,5
    10元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳
    新臺幣5,010元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，請提出準備書狀一件，並以繕本或
    影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
