【裁判字號】    99,司促,12220
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第12220號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒萬柒仟壹佰拾伍元，及其
    中新臺幣伍萬零肆佰零貳元，自民國九十九年五月十五日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬仟零捌拾元，及其
    中新臺幣拾肆萬玖仟玖佰壹拾壹元，自民國九十九年五月
    十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第12220號）
     (一) 、債務人甲○○於91年5 月31日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            5 月14日止累計消費記帳77,135元正未給付，其中
            50,402元為消費款；26,733元為循環利息；0 元為
            依約定條款計算之其他費用。依約除應給付上開消
            費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5 月14
            日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十計算
            之利息，違約金：無。
     (二) 、債務人甲○○於93年8 月27日向債權人借款600,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年利率百分之二十加付違約金。惟
            債務人於借款後至99年5 月14日止，即未依約清償
            款項，尚餘493,080 元( 其中本金為349,91 1元，
            利息為143,169 元，違約金為0 元) ，依約除應給
            付上開款項外，另應給付自最後繳款截止日99年5
            月14日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二十
            計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即
            喪失期限利益，債務視為全部到期。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
