【裁判字號】    99,聲,1350
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1350號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第609號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反藥事法等數罪，先後經
    判決確定如附表。應依刑法第53條、第51條第 5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。復按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。本件受
    刑人甲○○於裁判確定前犯如附表所載之罪，均係於民國95
    年7月1日前犯之，而受刑人行為後，刑法業經修正，並於94
    年2月2日經總統以華總一義字第094000149010號令公布，且
    自95年7月1日施行，而比較修正前後受刑人所應適用之法條
    ，修正前刑法第51條第 5款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年」，惟修正後刑法第51條第 5款則規定不得逾
    30年，兩相比較，以修正前之規定較有利於受刑人。經上開
    比較新舊法之結果，及依修正後刑法第2條第1項前段之規定
    ，本件應適用修正前刑法第51條第 5款之規定，定其應執行
    之刑。
三、查受刑人甲○○因違反藥事法等數罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項
    、第53條、修正前第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
