【裁判字號】    99,抗,554
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第554號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校等間損害賠償
事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正委任狀。
    理  由
一、抗告人提出之抗告狀，未經乙○○簽名或蓋章，僅由甲○○
    具名，經本院函詢乙○○及甲○○後，甲○○亦自陳本件抗
    告人係乙○○，伊為訴訟代理人，委任狀已於98年10月16日
    提出等語，惟該委任狀係甲○○於原審提出，於提起本件抗
    告時，仍應另提出委任狀。
二、爰依民事訴訟法第75條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
