【裁判字號】    99,交上訴,57
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上訴字第57號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交
訴字第213號，中華民國99年1月25日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第21564號、第21900號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第 349
    條前段定有明文。又在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第 4次刑事庭會議決議
    參照）。
二、本件上訴人公共危險等案件，原審法院已於99年2月12日將
    判決正本送達於臺灣臺北監獄臺北分監，由執行中之上訴人
    收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽。本件上訴期間
    為10日，自送達判決之翌日即99年2月13日起算，揆諸首開
    說明，因不需加計在途期間，上訴人至遲應於99年2月22 日
    向監所長官提出上訴書狀，惟其於99年3月2日始向監所長官
    提出上訴書狀，有卷附刑事上訴狀上臺灣臺北看守所戒護科
    收狀戳可稽，業已逾越上訴期間，按之上開規定，顯屬違背
    法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條之規
    定，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                      法  官  沈君玲
                                      法  官  林海祥
以上正本證明與原本無異。
肇事致人死傷逃逸部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
竊盜罪部分不得上訴。
                                      書記官  林淑貞
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
