【裁判字號】    99,上,347
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   99年度上字第347號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  王藹芸律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  郭瓔滿律師
複 代理 人  陳豪杉律師
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於中華民國91年7月1
2日臺灣板橋地方法院91年度訴字第1159號第一審判決提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣板橋地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄原
    判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為必
    要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會；該判決
    得不經言詞辯論為之。民事訴訟法第451條第1項、第2項前
    段及第453條定有明文。所謂第一審之訴訟程序有重大瑕疵
    ，係指第一審違背訴訟程序之規定，其違背與判決內容有因
    果關係、或因訴訟程序違背規定，不適於為第二審辯論及判
    決之基礎者而言（最高法院48年台上字第127號判例參照）
    。
二、本件被上訴人於原審法院起訴主張：上訴人於民國（下同）
    77年間，經由兩造父親陳深淵安排下，三人就土地分配事宜
    簽立協議書，依該協議書第2、3條約定，伊分得坐落臺北縣
    樹林市○○○段68地號土地全部（下稱系爭土地），上訴人
    應無條件配合伊完成所有權移轉登記，惟上訴人未依該協議
    書履行，致系爭土地所有權應有部分1/4仍登記為上訴人所
    有。爰依上開協議書第2、3條約定，求為命上訴人應將系爭
    土地所有權應有部分1/4移轉登記與被上訴人之判決。茲上
    訴人未於言詞辯論期日到場，原審法院乃依被上訴人之聲請
    ，准由其一造辯論，並為被上訴人全部勝訴之判決，嗣將該
    判決正本寄存送達於臺北縣警察局樹林分局樹林派出所，復
    經被上訴人聲請，又准對上訴人為國內公示送達。惟上訴人
    雖設籍在「臺北縣樹林市○○街120-1號」（下稱系爭住所
    ），然已於89年10月18日持美國護照出境，並於91年辦理除
    戶登記，足認上訴人並未居住於系爭住所，且已為廢止該住
    所為戶籍地址之意思。茲系爭住所既非上訴人應為送達之處
    所，是原審法院將起訴狀繕本、言詞辯論期日通知、民事判
    決正本等依系爭住所所為之送達、寄存送達或公示送達，均
    不生合法送達效力等情，亦據本院97年度抗字第1687號確定
    裁定認定屬實。原審法院既未將起訴狀繕本、言詞辯論期日
    通知合法送達上訴人，即依被上訴人之聲請，逕為一造辯論
    之判決，其訴訟程序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，
    亦屬違背法令，且經上訴人陳述「上訴人於原審根本未到庭
    主張權利，且原審亦未就本件為實體審查，因此上訴人即生
    少一審級保障之不利結果。為此，為保護上訴人之審級利益
    ，上訴人爰依民事訴訟法第451條第1項規定，請求廢棄原判
    決，將本件發回原法院，以維權益」等語（見上訴人99年5
    月6日陳述意見狀），為維持審級利益，自有將原判決廢棄
    ，發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人指摘原判決
    不當，求予廢棄，為有理由。爰不經言詞辯論，將原判決廢
    棄，發回原審法院重行審理，以符法制。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第451條第1項
    、第453條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  吳青蓉
                              法  官  張靜女
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                            書記官  林麗觀
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
