【裁判字號】    99,聲再,129
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第129號
再審聲請人
即受判決人  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  蔡明熙律師
上列聲請人因偽造文書等案件而聲請再審，本院於中華民國99年
4月22日所製作之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定之原本、正本關於聲請人之年籍資料部分，應更正如附表
所示。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本、正本關於聲請人之年籍資料部分有誤寫
    ，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
  附表：    乙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路22號之7
            甲○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                    身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北縣瑞芳鎮○○路22號之6

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
