【裁判字號】    99,聲,94
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度聲字第94號
抗  告  人  庚○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
上列當事人間所有權移轉登記事件，抗告人聲請訴訟救助，對於
本院中華民國99年4 月22日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，抗告
    不合法者，抗告法院應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第48
    7 條前段、第495 條之1 第1 項準用第444 條第1 項規定甚
    明。
二、查，抗告人於99年4 月29日收受本院於99年4 月22日所為駁
    回訴訟救助聲請之裁定，有卷附送達證書可稽（見本院卷第
    10頁），抗告期間自送達翌日即99年4 月30日起算，原應於
    99年5 月9 日屆滿，因是日係星期假日，延至翌日即同年月
    10日屆滿。抗告人遲至同年月13日始提起抗告，顯已逾抗告
    期間，其抗告為不合法，依上開說明，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          民事第十五庭
                              審判長法  官  林恩山
                                    法  官  郭松濤
                                    法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
