【裁判字號】    99,抗,493
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第493號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間債務人異議之訴事件，對於中
華民國99年3月5日臺灣板橋地方法院99年度訴字第391號所為裁
定關於核定訴訟標的價額部分提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告須具有實質上之要件（或稱有效要件），即所抗告之
    裁定須於抗告人不利並屬不當；抗告之有效要件以抗告法院
    裁定時為準。故抗告倘已失其目的，而無實益，即應認其為
    無理由而予駁回（最高法院87年台抗字第555號裁定參照）
    。
二、本件抗告人於原法院對相對人提起債務人異議之訴（下稱本
    案訴訟），經原法院核定其訴訟標的價額為新臺幣（下同）
    1,205,515元， 並限期命抗告人繳納第一審裁判費12,979元
    。抗告人於民國 (下同)99年3月17日固就原裁定關於核定訴
    訟標的價額部分提起抗告，惟查抗告人於原法院提起之本案
    訴訟，因抗告人未於補正期限內繳納裁判費，業經原法院於
    99年3月26日以起訴不合法為由裁定駁回，並確定在案， 此
    有原法院於99年3月26日所為99年度訴字第391號裁定在卷可
    稽(見本院卷第23頁、29頁)，且經本院調閱上開本案訴訟卷
    宗查明無訛。是抗告人提起之本案訴訟既經原法院以裁定駁
    回確定，則抗告人提起之本件抗告，即已失其目的而無實益
    ，揆諸前開說明，應認其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
