【裁判字號】    99,聲,161
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第161號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共同訴訟
代  理  人  陳祥彬律師
上列聲請人因與相對人丁○○間請求回復繼承權等事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文；另經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證
    明者，不在此限，法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人丁○○間請求回復繼承權等事件（
    本院99年度家上字第70號），無資力支出訴訟費用，且非顯
    無勝訴之望為由，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分
    會扶助律師接案通知書以為釋明，經核無不合，其聲請訴訟
    救助，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官  王聖惠
                            法  官  邱瑞祥
                            法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
