【裁判字號】    99,聲再,117
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第117號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因不服本院99年度聲再字第117號，99年3月31日裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內補正抗告理由。
    理  由
本件抗告人不服本院99年度聲再字第117號裁定，提起抗告，核
其抗告狀未敘述抗告理由，嗣亦未補提抗告理由書，爰依刑事訴
訟法第408條第1項但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
