【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人因與相對人社團法人民主進步黨、乙○○間選舉無效
等事件，聲請裁定停止訴訟程序，對於中華民國99年4月15日本
院所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元。茲
限抗告人於送達本裁定正本翌日起3日以內，如數逕向本院繳納
，如未依限補正，即裁定駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
