【裁判字號】    99,聲,1398
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1398號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年伍月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所列日期犯如附表所列違反藥事法
    、毒品危害防制條例等罪，經臺灣桃園地方法院、本院先後
    判處如附表所示之刑，並均經分別確定在案。茲檢察官以其
    所犯各罪先後經判決確定如附表編號1至4所示，爰聲請定其
    應執行之刑。
二、經本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
