【裁判字號】    99,上易,65
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第65號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  許淑玲律師
            許啟龍律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第26
14號，中華民國98年11月23日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署98年度偵字第15682 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，判
    處有期徒刑6月，並諭知易科罰金之折算標準，以新臺幣（
    下同）1,000元折算1日，其認事用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附
    件）。
二、本件上訴理由略以：被告應徵工作交付提款卡與密碼，並無
    收受對價，不知「白經理」將其提供之提款卡及密碼作詐欺
    用途，原審判決後業於本院與被害人達成和解，賠償被害人
    之損害，為此請宣告緩刑等語，經查，被告經不詳「白經理
    」告知而認可提供前開帳戶資料之原因被告前後所述不一，
    已如前述，且被告將其個人重要之系爭帳戶之提款卡及密碼
    等重要帳戶資料交付予不相識之人，未約定返還日期、聯絡
    方式，顯與一般應徵工作之常情有悖。被告所稱因應徵報載
    之司機工作，應對方要求而交付系爭帳戶之提款卡並告知密
    碼云云，並不足採信。被告顯基於不詳之原因，有意將系爭
    帳戶之提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳、自稱「白經
    理」之成年男子使用，被告具幫助不確定之成年人詐欺一事
    ，有不確定之故意甚明。被告上訴否認其有不確定之幫助詐
    欺故意，為不足採，以此上訴，為無理由。
三、被告雖曾因犯業務侵占罪受有期徒刑10月之宣告，然於87年
    4月8日執行完畢，又於88年因逃亡，經軍事法院判處有期徒
    刑1年，於89年1月7日執行完畢，5年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有本院被告前案紀錄表及內政部警
    政署刑案資訊系統查詢表可稽（見偵卷第18頁），念本件被
    告係因一時失慮而犯本案，事後已與被害人甲○○、丙○○
    和解，並均給付完畢，有本院和解筆錄可查，可見其悔意有
    據，信其經此論罪科刑之教訓，應知所警惕，而無再犯之虞
    ，本院因認其刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，刑法第74 條第1
項第2款，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
