【裁判字號】    99,抗,628
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第628號
抗  告  人  丙○○
上列抗告人因就相對人即債權人中國信託商業銀行股份有限公司
與債務人甲○○、乙○○○○○○間清償債務強制執行事件，聲
明異議，對於中華民國99年3 月31日臺灣桃園地方法院99年度執
事聲字第35號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人於原法院聲明異議及本件抗告意旨略以：相對人與債
    務人甲○○、乙○○○○○○間清償債務強制執行事件，其
    執行標的即坐落桃園縣蘆竹鄉○○段106地號權利範圍10000
    分之168之土地，及其上同段299建號建物(下稱執行標的)，
    前經伊與債務人甲○○簽訂有租賃契約，租期尚有1 年半左
    右，因伊非專業法律人士，於簽立租約時，無從得知系爭執
    行標的設定有抵押權，原法院將伊租賃權除去，並未保障伊
    權益，自有未合等語。
二、原法院駁回抗告人之異議，係以：抗告人與債務人間之租賃
    關係已影響相對人之抵押權，該院據此除去該租賃權後拍賣
    ，並裁定駁回抗告人之聲明異議，核無不合，為其裁判基礎
    。
三、按不動產所有人設定抵押權後，於同一不動產上，得設定地
    上權或其他以使用收益為目的之物權，或成立租賃關係，但
    其抵押權不因此而受影響；前項情形，抵押權人實行抵押權
    受有影響者，法院得除去該權利或終止該租賃關係後拍賣之
    ，民法第866 條第1項、第2項定有明文。故不動產所有人設
    定抵押權後，如與第三人訂立租賃契約致抵押物賣得之價金
    有所影響，該租賃契約對於抵押權人不生效力，抵押權人因
    屆期未受清償，聲請拍賣抵押物時，執行法院得依聲請或依
    職權除去該租賃關係，以無租賃狀態逕予強制執行，司法院
    院字第1446號解釋意旨亦同。
四、經查：
  (一)本件債務人甲○○於民國 (下同) 95年5月3日將執行標的設
    定登記最高限額新臺幣（下同） 839萬元抵押權予花蓮區中
    小企業銀行股份有限公司 (下稱花蓮區中小企業銀行)， 嗣
    相對人依銀行法及金融機構合併法規定以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，包含前揭抵押權
    及此抵押權所擔保之債權本金6,946,571 元暨其依約計算之
    利息及違約金在內，有原法院96年12月16日桃院木執96年執
    木字第61574號債權憑證、他項權利證明書、 其他特約事項
    、抵押權設定契約、借貸契約書、土地及建物登記謄本在卷
    可稽 (見原法院98年度司執字第20969號卷第3-12頁、第18-
    21頁)。而債務人甲○○設定前揭抵押權後，嗣於95年8月23
    日與抗告人簽訂租賃契約，將執行標的出租與抗告人，租期
    自95年9月1日起至100年8月31日止，亦有該租賃契約書在卷
    可稽 (見同上卷第162-166頁)。茲執行標的經原法院於98年
    10月6日合併以669萬元為第一次拍賣、98年11月10日合併以
    5,353,000元為第二次拍賣(拍賣公告上記載「使用情形：本
    件標的物查封時已出租予第三人丙○○占有使用，僅知租期
    自95年9 月起，月租10,000元，其餘不明。嗣後，經囑警訪
    查目前為已無人居住，拍定後點交」，見同上卷第82頁、第
    106頁)，因無人應買 (見同上卷第98頁、第119頁之筆錄)，
    相對人即於99年1 月26日聲請除去抗告人之租賃權。參以相
    對人之債權為6,946,571元， 及自95年12月11日起至清償日
    止，其中633萬元按年息2.11%計算之利息，餘款616,571 元
    按年息7.12%計算之利息，並自96年1月12日起至清償日止，
    其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，超過6 月者，就超
    過部分，按上開利率20%計算之違約金（見同上卷第1頁之民
    事強制執行聲請狀），上開第二次拍賣底價已不足清償前開
    抵押權擔保金額，故抗告人之租賃權已使相對人之抵押權受
    影響，該租賃關係既係成立於抵押權設定之後，依上開說明
    ，原法院以99年1月29日桃院永98司執木字第20969號執行命
    令 (見同上卷第173-174頁)除去抗告人之租賃權，並無不合
    。
  (二)綜上所述，原法院除去抗告人就執行標的之租賃關係，洵屬
    正當，抗告人聲明異議，為無理由，應予駁回。原法院駁回
    抗告人之異議，並無不合，抗告人仍執陳詞提起抗告，為無
    理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
