【裁判字號】    99,上易,38
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度上易字第38號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳  明律師
上列上訴人因背信案件，不服本院99年度上易字第38號，中華民
國99年3月31日第二審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署96年度偵字第25589號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑法第342條背信罪之案件，經第二審判決後，不得上訴
    於第三審法院，刑事訴訟法第376條第5款定有明文。次按原
    審法院認為第三審上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第38
    4條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第342條之背信罪，係
    屬刑事訴訟法第376條第5款所定不得提起第三審上訴之案件
    ，上訴人對於本院所為之第二審判決，向第三審法院提起上
    訴，顯屬違背上開規定，為法律上所不應准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月  19     日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
