【裁判字號】    98,上易,440
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第440號
上  訴  人    丁○○
訴訟代理人    楊岱樺律師
被上訴人      甲○○
兼訴訟代理人  乙○○
被上訴人      丙○○
                        4樓
上列當事人間履行契約事件，本院於民國99年3月23日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文、事實及理由中關於「臺北縣新店市○○
段3城小段第122建號，門牌號碼臺北縣新店市○○路○段359巷26
號4樓建物」之記載，應更正為「臺北縣新店市○○段3城小段第
12200建號，門牌號碼臺北縣新店市○○路○段359巷26號4樓建物
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  蕭艿菁
                            法  官  楊絮雲
                            法  官  陳姿岑
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                            書記官  鄭麗兒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
