【裁判字號】    99,聲,1302
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1302號
聲  請  人
即  被  告 甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院99年上更(一)字第
81號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告家中已2年無任何經濟收入，母親年滿
    65歲，孤單一人，無子女照料，還需奔波二地辦理會見，情
    何以堪。被告因染病毒疣（人類乳突病毒），北所雖有提供
    治療，但只能每2星期作一次治療，使得原本醫師預估可在
    半年完成治療，至今已治療5個多月，卻只治療不到一半，
    治標不治本，況若將來發監執行，想要治癒此病將更困難。
    另被告母親已苦苦等待被告得以交保2年，被告深怕有任何
    憾事發生，無法再盡孝道之機會，懇請准予具保停止羈押云
    云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為5年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款定有明文。
    而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在於保
    全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是被告
    經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101條第1項各款之情
    形，均屬事實問題，法院應按訴訟之程度，卷證資料及其他
    一切情事斟酌之。末按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定
    之羈押，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為
    規避刑罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，
    國家刑罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順
    利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及
    增進重大之公共利益，其目的洵屬正當。
三、經查：
(一)本案聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1
    、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國
    99 年3月1日裁定執行羈押至今。
(二)又被告甲○○因涉犯二次共同販賣第一級毒品罪，經本院於
    99年4月30日以99年上更(一)字第81號判決處應執行有期徒
    刑15年1月（尚未確定），足見被告犯罪嫌疑重大，所犯前
    開二罪，俱屬最輕本刑5年以上有期徒刑之重罪，且因其面
    臨重刑之處罰，恐有逃亡之虞，具備刑事訴訟法第101條第1
    項第1、3款之情形，衡諸被告因已受重刑之諭知，逃匿以規
    避審判程序進行及刑罰執行之可能性甚高，仍有相當理由認
    為其有逃亡之虞，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較
    小之手段，均不足以確保審判或執行程序之順利進行。又聲
    請意旨雖稱被告所感染之人類乳突病毒，只能每二星期作一
    次治療云云，惟依據聲請具保停止羈押書狀意旨，被告僅係
    對治療過程緩慢有所疑慮，既然治療尚非無效，則其所稱台
    北看守所所提供之治療治標不治本，純屬臆測，亦難謂符合
    刑事訴訟法第114條第3款「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒
    」之情況。至聲請意旨述及年邁母親孤單一人、生活困頓、
    須二地奔波會面等情，核與本件是否具備羈押事由與羈押必
    要性之法律判斷無涉，自無從據為准予被告具保停止羈押之
    正當事由。綜上所述，被告所請具保停止羈押，為無理由，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  曾淑華
                                      法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
