【裁判字號】    99,上訴,793
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第793號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告因強盜上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月二十六日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人經本院認為犯強盜罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
    第101條第1款、第3款，有事實足認有逃亡之虞，且所犯係
    無期徒刑、最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必
    要，於民國（下同）99年2月26日執行羈押，至99年5月25
    日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、查被告涉犯2個強盜罪，經原審、本院均判處應執行有期徒
    刑15年，顯有相當理由足認將來面臨重刑之處罰，恐有逃亡
    之虞，若非將被告予以羈押，顯難冀求日後追訴、審判及刑
    罰執行進行之順利，其仍有羈押之必要至為明灼。本院權衡
    國家以具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以
    確保審判或執行程序之順利進行。權衡國家刑事司法權之有
    效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦
    權受限制之程度，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，
    合乎比例原則，並無違司法院釋字第665號解釋意旨，為確
    保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能情形，乃認為有繼
    續羈押之必要。
三、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押被告之必要，應
    自99年5月26日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108 條
    第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
            刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
