【裁判字號】    99,國抗,8
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第8號
抗  告  人   乙○
抗告人因與甲○○、丙○○等間請求國家賠償事件，對於中華民
國99年4月8日臺灣臺北地方法院99年度審國字第16號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人係弱勢者，民事訴訟法剝奪其憲法上
    之訴訟權，即有違憲。又抗告人為低收入戶，無資力繳納訴
    訟費用，惟已聲請訴訟救助，爰提起抗告云云。
二、原裁定以：抗告人起訴未據繳納裁判費，經原法院於民國98
    年8月26日裁定命其於5日內補正，而抗告人所為訴訟救助聲
    請，業經裁定駁回確定。抗告人逾期迄未補正，其訴顯難認
    為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按起訴不合程
    式，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應以裁定駁
    回之，為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
四、查，抗告人起訴未據繳納第一審裁判費，經原法院於98年8
    月26日以98年度審補字第1043號裁定命其於收受送達後5日
    內補正，該裁定業於同年9月1日以寄存送達方式送達至抗告
    人住所地之基隆市警察局第三分局百福派出所，有卷附送達
    證書可憑（見原法院卷第11頁）。抗告人則於98年9月7日具
    狀聲請訴訟救助，經原法院於98年9月14日以98年度審救字
    第174號、本院於98年11月25日以98年度抗字第1578號等裁
    定駁回確定在案，亦有上開裁定附卷可稽（見98年度審救字
    第174號卷第4頁、98年度抗字第1578號卷第2、28、39頁）
    。抗告人迄未補正繳納裁判費，揆諸前開說明，抗告人之訴
    不合程式，不應准許。原法院裁定駁回抗告人之訴，並無違
    誤。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁
    回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  林金吾
                              法  官  盧彥如
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書記官  鄭兆璋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
