【裁判字號】    99,抗,693
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第693號
抗  告  人  鄭中正
代  理  人  乙○○
抗告人與相對人甲○○間否認子女事件，抗告人對於中華民國99
年3月22日臺灣宜蘭地方法院99年度家他字第7號所為裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定正本10日內，在抗告狀上補具簽名或蓋章
; 或以乙○○為訴訟代理人之委任書，如未依限補正，即裁定駁
回抗告。
    理  由
按當事人或代理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，
應由他人代書姓名，記明其事由並簽名。次按訴訟代理人，應於
最初為訴訟行為時，提出委任書；又訴訟代理權有欠缺而可以補
正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第117條、第69條
第1項、第75條第1項分別定有明文。本件抗告人於民國99年4月
12日提出抗告狀未經抗告人簽名或蓋章；且由乙○○以訴訟代理
人資格提起，惟未同時提出委任書，依前開規定，應命限期補正
。
中    華    民    國    99    年    5    月    19    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
