【裁判字號】    99,重上,173
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第173號
上  訴  人  庚○○
被 上訴 人  丙○○
            乙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
共      同
訴訟代理人  鄭庭壽律師
上列當事人間所有權移轉登記事件，上訴人對於中華民國99年1
月29日臺灣臺北地方法院98年度重訴字第305 號第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理      由
一、按提起上訴，應繳納裁判費，此為必要之程式。復按上訴不
    合法者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444 條
    第1項前段定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣315,528
    元，經本院以裁定命其於收受裁定正本7 日內補正，上訴人
    已於民國（下同）99年5 月3 日收受該裁定正本，有送達證
    書附卷可稽（見本院卷第19頁）；上訴人雖另案聲請訴訟救
    助，業經本院於99年4 月22日以99年度聲字第94號裁定，駁
    回上訴人之聲請在案，亦有該卷宗可證。上訴人收受該補費
    裁定已逾7 日，迄未繳納第二審裁判費，有裁判費或訴狀查
    詢表足憑（見本院卷第20頁），其上訴自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          民事第十五庭
                              審判長法  官  林恩山
                                    法  官  郭松濤
                                    法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                    書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
