【裁判字號】    99,台抗,357
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五七號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十九年三月十七日台灣高等法院台南分院裁定（九十八年度
重上字第九一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起第二審上訴，依民事訴訟法第四百四十條前段之規定，應
於第一審判決送達後二十日之不變期間內為之。本件抗告人對於
台灣台南地方法院刑事附帶民事訴訟判決（九十六年度交簡附民
字第九二號），提起上訴並擴張訴之聲明，其中抗告人乙○○請
求賠付醫療費、殯葬費、扶養費、精神慰撫金計新台幣（下同）
五百五十八萬零四百八十六元及抗告人甲○○請求賠付精神慰撫
金一百五十萬元各本息部分（不包括與共同原告蔡巧霜等三人請
求賠償七百八十萬元本息公同共有債權部分），上開第一審判決
既於民國九十八年六月二十二日送達，有卷附送達證書足據，則
抗告人之上訴期間自判決送達翌日起（抗告人住居原法院所在地
，無須扣除在途期間），算至同年七月十三日（七月十二日為星
期日）止，即告屆滿，乃抗告人遲至同年十二月二十四日始提出
上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法，原法院以抗告人
此部分上訴已違法定之不變期間，該上訴為不合法，因以裁定駁
回其上訴，經核於法並無違背。抗告論旨，徒以蔡巧霜已於九十
八年六月十六日，就其與抗告人等三人請求給付九百三十萬元本
息提起上訴，而非一部上訴，蔡巧霜上訴之效力應及於抗告人等
與裁定結果不生影響之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能
認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
