【裁判字號】    99,台聲,531
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    選舉無效等再審聲請選任律師為訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第五三一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○○○等間請求選舉無效等再審事件
，依訴訟救助之規定，聲請選任律師為訴訟代理人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人固就上開事件，本院所
為駁回其再抗告裁定（九十九年度台抗字第一○號），聲請再審
，並依訴訟救助之規定，聲請本院選任律師為再審訴訟代理人，
惟未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明
之，依上說明，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
