【裁判字號】    99,台抗,358
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    商務仲裁執行裁定
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五八號
再 抗告 人  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  張安琪律師
上列再抗告人因與相對人國立台灣大學醫學院附設醫院北護分院
間請求商務仲裁執行裁定事件，對於中華民國九十九年二月二十
四日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第二０一七號），提起
再抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按法院關於仲裁事件之程序，除仲裁法另有規定外，適用非訟事
件法，非訟事件法未規定者，準用民事訴訟法，仲裁法第五十二
條定有明文。又依仲裁法第三十七條第二項前段規定聲請法院裁
定許可強制執行，該裁定應行何種程序，仲裁法並無特別規定，
依該法第五十二條規定，即應適用非訟事件法之規定。而依非訟
事件法第四十四條第一項規定，抗告，除法律另有規定外，由地
方法院以合議裁定之。本件再抗告人於民國九十八年七月八日向
台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請仲裁判斷准予強制執行
，經該院於九十八年十一月五日裁定駁回其聲請，揆諸前揭說明
，本件抗告程序，自應依非訟事件法第四十四條第一項規定，由
台北地院以合議裁定之，始為正辦，乃台北地院疏未注意及此，
竟將再抗告人之抗告，函送非管轄法院之原法院，原法院復未將
案卷退回，而逕進行本件抗告程序審理並為裁定，於法難謂無違
。再抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定適用法規既顯有錯誤，自
屬無可維持。再抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理
由。爰將原裁定廢棄，由原法院另為適當之處理。
據上論結，本件再抗告為有理由。依仲裁法第五十二條、民事訴
訟法第四百九十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
