【裁判字號】    99,台抗,359
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第三五九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人京城建設股份有限公司間第三人異議之訴
事件，對於中華民國九十九年三月五日台灣高等法院高雄分院裁
定（九十八年度上易字第一六四號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為據者
，法院固得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，惟他訴訟之
法律關係如非本訴訟之先決問題，且當事人將因訴訟程序停止而
受延滯之不利益時，即不得裁定停止。次按強制執行法第十五條
所謂就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，係指對於執行
標的物有所有權、典權、留置權、質權存在情形之一者而言（本
院六十八年台上字第三一九○號判例參照）。而確認所有權不存
在及塗銷登記之訴之勝訴確定判決，僅生被告所有權不存在及其
所有權移轉登記應予塗銷之既判力，非謂原告之所有權存在或即
因此取得所有權。故提起第三人異議之訴之原告，對同一被告另
提起確認被告所有權不存在及塗銷登記之訴，即使獲得勝訴確定
判決，亦不當然使該原告所提起之第三人異議之訴，必獲勝訴判
決，即難謂該所有權不存在及塗銷登記之訴係第三人異議之訴之
先決問題，而可認後者（本訴訟）之裁判，係以前者（他訴訟）
之法律關係是否成立為據。查抗告人曾起訴請求京城一○一大廈
管理委員會返還坐落該大廈內登記為抗告人名義之面積一六．五
平方公尺建物（下稱執行建物），獲原法院九十六年度上字第四
○號勝訴確定判決後，以之作為執行名義聲請強制執行。相對人
則以其為該大廈之起造人兼區分所有權人，執行建物實為全體區
分所有權人共有為由，提起本件第三人異議之訴，請求撤銷上開
執行程序，並另以抗告人為被告，訴請確認抗告人就執行建物之
所有權不存在及請求塗銷該部分所有權移轉登記，由台灣高雄地
方法院九十七年度訴字第二○二九號（下稱另件確認及塗銷事件
）審理中。茲相對人既非提起確認其所有權存在之訴，而係請求
確認抗告人所有權不存在，則原法院於言詞辯論終結後，再開言
詞辯論，並即以本件訴訟之裁判，以另件確認及塗銷事件之法律
關係是否成立為據為由，裁定停止本件訴訟程序，致當事人將因
訴訟程序停止而受延滯之不利益，依上說明，自有違誤。抗告意
旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月   十九   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  張  宗  權
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月    一    日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
