【裁判字號】    99,東交簡,220
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第860號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2行「交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖及調查報告表、診斷證明書
    及照片24張」，應補充記載為「道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、道路交通事故現場圖及道路交通事故調查報告表
    （一）、（二）、臺東縣警察局關山分局交通事故處理小組
    觀察紀錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單影本2紙、財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院診斷證明
    書及現場照片24張」；另應補充記載：「按當人飲酒後，若
    以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到每公升0.5毫克時，
    其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考、個性及行為均會改變；達到每公升1.0毫克時，
    步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5毫
    克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊等情事，業經行政
    院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（
    88）北總內字第26868號函闡釋綦詳；而被告經抽取血液檢
    測其酒精濃度高達每100毫升263毫克（換算吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.31毫克），參以上開測試觀察紀錄表內所載，
    被告駕駛因發生交通事故原因，顯然無法正常駕駛之情狀，
    足見被告於查獲時顯因服用酒類，而達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，是被告上開任意性自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。」，其餘犯罪事
    實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類後駕駛動力交通工具
    行駛於供公眾往來之道路上，嗣因駕車不慎擦撞由被害人林
    英勝所駕駛車牌號碼S8-7783號自小客車，致生交通事故，
    使自己身體受有右鎖骨閉鎖性骨折及右側第五、六、七肋骨
    閉鎖性骨折等傷害，此有財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分
    院99年3月30日診斷證明書在卷可稽（見警卷第16頁），且
    被告經抽取血液檢測其酒精濃度高達每100毫升263毫克（換
    算吐氣所含酒精濃度為每公升1.31毫克），有被告之血液酒
    精濃度檢驗報告1紙在卷可稽（見警卷第12頁），顯已處於
    不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所
    為顯非可取，惟念及其於犯後尚能坦承犯行，態度非惡，兼
    衡酌其犯罪之動機、目的、情節、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  交通法庭  法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
