【裁判字號】    99,司,92
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第92號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任臺灣鑫欣科技有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171 條定有明文。次按，非訟事件法
    第5 條規定，民事訴訟法第28條第1 項及第29條至第31條之
    規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。是法院處理有關
    公司非訟事件認無管轄權者，即應準用民事訴訟法第28條第
    1 項規定依職權將事件移送於管轄法院。
二、聲請意旨略以：按公司之清算以全體股東為清算人。但本法
    或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。
    次按，由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由其
    繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之。
    再按，不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係
    人之聲請，選派清算人，分別為公司法第79條、第80條以及
    第81條所明訂。查臺灣鑫欣資訊科技有限公司（下稱鑫欣公
    司）於民國97年11月24日經經濟部廢止登記，惟93年資產負
    債表尚有存貨新臺幣48,072,210元，未依規定辦妥決清算。
    而該公司董事為林吉忠（96年3 月17日歿），未有選任清算
    人之情事，另其繼承人陳廣軒向臺灣雲林地方法院聲請拋棄
    繼承，已無法依公司法第113 條準用同法第79條及第80條規
    定定其清算人，為合法送達調查函及稽徵程序之進行，有依
    公司法第113 條準用同法第81條規定，聲請選任清算人之必
    要等語。
三、經查：本件聲請人向本院聲請選鑫欣公司之清算人事件。依
    聲請人所附之公司營利事業登記證記載，該公司所在地設於
    「台北縣板橋市○○路○ 段443 巷2 號」，揆諸首揭說明，
    本件選任清算人非訟公司事件自應由臺灣板橋地方法院管轄
    ，茲聲請人向無管轄權之本院呈報，顯有違誤，爰將本件移
    送管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
