【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第62號
聲  請  人  全鋒汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  特內陸營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第四五七七號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新台幣貳拾萬陸仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第5719號
    民事假扣押裁定，以鈞院96年度存字第4577號提存新臺幣20
    萬6,000 元在案。茲因上開假扣押之執行程序即鈞院96年度
    執全字第3450號業經聲請人於民國99年2 月5 日聲請撤回，
    是本件假扣押之執行程序已經終結。聲請人並另聲請鈞院以
    99年度司全聲字第16號撤銷上開假扣押裁定在案。且聲請人
    已於99年1 月29日以台北敦南郵局第456 號存證信函通知相
    對人於文到後21日內行使權利，惟相對人於受催告行使權利
    之期間屆滿後，迄今仍未行使權利，爰依法聲請准予返還上
    開提存物等語。
三、聲請人所主張之上開事實，業據本院調閱上開卷宗，查核無
    誤；聲請人依法應於本件強制執行程序終結後，通知受擔保
    利益人即相對人行使權利，方得計算相對人之損害，其通知
    始為合法；本件聲請人於撤回強制執行程序前，於99年1 月
    29日即催告相對人行使權利，並非適法，惟聲請人隨即於99
    年2 月5 日撤回上開執行程序，相對人仍得於所定期間內行
    使權利，又相對人迄今仍未行使權利之事實，除有台北敦南
    郵局第456 號存證信函暨掛號郵件收件回執附卷可稽外，並
    經本院依職權向本院民事分案室查詢無訛，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙在卷足憑，亦堪認定無誤。揆諸首揭法律規定
    及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
