【裁判字號】    99,桃簡,1008
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1008號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之香港六合彩簽單壹張、帳冊壹
本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充扣得之物為「帳
    冊1 本、香港六合彩簽單1 張及賭資新臺幣（下同）680 元
    」，另沒收條文之記載應由「第268 條第2 項」更正為「第
    266 條第2 項」，及證據部分應補充「桃園縣政府警察局桃
    園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現場照片2 張」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪及同法第268 條之圖利供給賭場罪暨圖利聚眾賭博罪。按
    立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之
    本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，
    而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法
    評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意
    旨參照）。查被告利用「香港六合彩」之開彩號碼，聚集不
    特定之人簽賭下注，於每星期固定之開彩時間對獎，以簽中
    與否論輸贏，藉此抽頭牟利，其犯罪形態本質上即具有反覆
    、延續之特質，從而，被告既自民國99年2 月2 日起至同年
    2 月6 日晚間7 時許為警查獲時止，持續反覆提供賭博場所
    ，聚眾賭博以營利，依社會通念，其行為即應屬前揭學理上
    所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成立一罪。再
    被告所犯賭博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間
    ，係基於一圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個
    舉動，應屬法律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟提供場所
    聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益，不惟助長大眾投機僥
    倖心理，亦影響社會良善風氣，所為誠屬不該，且被告前已
    因賭博案件，經本院以95年度桃簡字第1641號判決判處有期
    徒刑5 月，緩刑3 年確定，此有前揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可參，其於短時間內再為本件賭博犯行，顯
    見守法觀念淡薄，且全然不知戒慎其行，惟念及被告此次經
    營賭博之時日未久，規模不大，所得不法利益非鉅，復犯後
    坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案之香港六合彩簽
    單1 張、帳冊1 本，均係被告甲○○○所有，供其犯本件賭
    博犯行所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，予
    以宣告沒收。至賭資680 元係佯裝簽賭客人之員警簽注320
    元，交予被告1000元所找回之金額，該員警主觀上並無交付
    上開賭資之意思，故上開賭資仍非被告所有，且上開賭資並
    非置於賭臺或兌換籌碼處，而係被告主動交予員警查扣乙情
    ，業據被告供陳在卷（參見偵卷第9 頁）且有職務報告書1
    份在卷可查（參見偵卷第24頁），爰不予宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
