【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第369號
聲  請  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間就本院95年度存字第4630號提存事件，債權人聲請
變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十五年度存字第四六三○號提存事件聲請人提供之擔保即
中央政府建設公債九十五年度甲類第一期債券（號碼：A 九五一
○一）一張，面額總計新台幣壹拾萬元，准聲請人以同面額之中
央政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券變換之。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定，依同法第106 條
    前段規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度裁全字第7701號
    民事假扣押裁定，提供中央政府建設公債95年度甲類第1 期
    登錄債券（A95101）1 張，面額新臺幣（下同）100,000 元
    供擔保後，對相對人之財產實施假扣押，並依本院95年度存
    字第4630號提存事件提存在案。茲因前述提存之債券即將到
    期，急需領回辦理兌回手續，特依據民事訴訟法第105 條第
    1 項規定，聲請本院准予變換提存物為同面額100,000 元之
    「中央政府建設公債92年度甲類第7 期登錄債券」。
三、經查，聲請人所述供擔保等情，業經本院調閱上開卷宗查明
    無訛，而聲請人聲請變換之擔保與原提供之擔保價值復相當
    ，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第106 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                 民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    05    月    20    日
                               書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
