【裁判字號】    98,重訴,73
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第73號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡榮德律師
上列抗告人即被告因殺人案件，不服本院中華民國99年5 月5 日
（98年度重訴字第73號）所為延長羈押裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問
    後，認被告涉犯殺人罪，犯罪嫌疑重大，並有勾串共犯或證
    人之虞，且所犯殺人罪係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款之規定，均於民國98年12月9
    日起執行羈押，並禁止接見、通信，復經裁定自99年3 月9
    日起延長羈押2 月在案。而本院於99年5 月5 日訊問被告後
    ，認前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押並禁止接見通
    信之必要，著自99年5 月9 日起均延長羈押2 月，並禁止接
    見、通信。經本院於當日諭知裁定主文及理由，且於同日向
    抗告人送達，由抗告人親自收受，此有本院裁定、送達證書
    在卷可稽，揆諸首開說明，此項抗告期間，應自送達裁定正
    本之翌日（即99年5 月6 日）起算，又在監所之被告，可不
    經監所長官而提出抗告書狀，且該監所不在法院所在地者，
    得扣除在途期間，然本件被告所在地（即臺灣桃園看守所）
    與本院間並無在途期間可言，故無庸加計在途期間，是其抗
    告期間計至99年5 月10日止，其抗告期間即已屆滿。被告應
    於該日前提起本件抗告，始為合法，乃抗告人竟遲至99年5
    月13日始向本院提起抗告，有抗告狀上本院收狀戳記為憑，
    顯已逾越法定5 日之抗告期間，揆之上開說明，顯屬違背法
    律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  李文娟
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
