【裁判字號】    98,整,2
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    公司重整
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度整字第2號
聲  請  人  頂倫企業股份有限公司
法定代理人
即  重整人  甲○○
            乙○○
            曹永仁
代  理  人  葉大殷律師
            張勝傑律師
重整監督人  馬國柱
            李岳霖
            台新國際商業銀行股份有限公司
上  一  人
法定代理人  吳東亮
上列聲請人因公司重整事件，聲請核定報酬，本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、曹永仁擔任頂倫企業股份有限公司重整人之報
酬核定為每月新臺幣壹拾伍萬元。
馬國柱、李岳霖、台新國際商業銀行股份有限公司擔任頂倫企業
股份有限公司重整監督人之報酬核定為每月新臺幣壹拾萬元。
    理    由
一、按「檢查人、重整監督人或重整人，應以善良管理人之注意
    ，執行其職務，其報酬由法院依其職務之繁簡定之。」，公
    司法第313條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人頂倫企業股份有限公司重整事件
    ，經本院裁定選任甲○○、乙○○、曹永仁擔任聲請人公司
    重整人，選任馬國柱、李岳霖、台新國際商業銀行股份有限
    公司擔任聲請人公司重整監督人，聲請人前於民國99年4 月
    7 日召開第2 次重整人暨重整監督人聯席會議，並決議通過
    重整人及重整監督人報酬事項在案，爰聲請酌定報酬等語，
    並提出聲請人公司第2 次重整人及重整監督人聯席會議記錄
    、本院96年度整字第1 號民事裁定（以上皆為影本）各1 份
    為證。
三、本院審酌本件聲請人公司重整人、重整監督人等均競競業業
    執行其職務，本件重整事務確屬繁瑣，困難度亦高，重整程
    序尚須持續進行，以及股東、債權人之利益等一切情事，認
    本件重整人、重整監督人之報酬分別核定為每月新臺幣（下
    同）150,000 元、100,000 元為適當，爰依首揭規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    05    月    19    日
                                書記官  陳佳彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
