【裁判字號】    99,桃簡,1012
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1012號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1700號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之圖利供給賭博場所
    罪及圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範之構成要
    件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行為，具備
    反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件
    之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為單數，認
    應僅成立一罪，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
    定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認
    為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
    應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或
    收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務
    、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年
    臺上字第1079號判決意旨參照）。查，被告甲○○自民國97
    年11月26日某時許起至翌日（27日）下午4 時至5 時許為警
    查獲時止，提供其所經營之「詠豐茶行」場所，聚集不特定
    之人賭博財物，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃
    具有反覆、延續之特質，依社會通念，其行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立
    一罪。又被告甲○○所犯圖利供給賭場罪與圖利聚眾賭博罪
    2 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯
    罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯
    上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，
    從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○○不思正途
    賺取所需，竟提供場所聚眾賭博，並藉以從中牟取不法利益
    ，所為不惟助長大眾投機僥倖心理，亦影響社會良善風氣，
    誠屬不該，另併考量被告犯後僅坦承部分犯行，未見悔意暨
    其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯
    罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
