【裁判字號】    99,親,66
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度親字第66號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、按民法第1063條第1 項之婚生子女否認之訴，係以該子女由
    妻分娩為前提，倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載
    為該夫妻之婚生子女，則權利義務受影響之第三人提起確認
    該親子關係不存在之訴，應屬民事訴訟法第247 條之一般確
    認訴訟，而非民法第1063條之婚生子女否認之訴，有即受確
    認判決之法律上利益之人，不論何時均得提起，（最高法院
    90 年 度台上字第1975號、91年度台上字第1873號判決意旨
    參照），本件原告起訴主張其並非被告甲○○之生母，被告
    甲○○實係其任偉與林華玉所生，依上開說明，核其真意係
    起訴請求確原告與被告甲○○間之親子關係不存在。而查，
    本件被告甲○○（身分證字號：Ｚ000000000），其於本件起
    訴時（民國99年4 月22日）住所係在臺北縣汐止市○○○路
    ○ 段93號23樓之1 ，此有被告之戶籍資料附卷可稽，依民事
    訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方法院管轄
    。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
