【裁判字號】    99,聲判,33
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲判字第33號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
            乙○○
代  理  人  陳憲鑑律師
被      告  丙○○
上列聲請人即告訴人因被告涉嫌誣告案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回聲請再議之處分（99年度上聲議字第3100號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258 條之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文
    。而所謂「該管第一審法院」，係指告訴案件在受理檢察官
    認得提起公訴時之管轄法院而言，此為聲請交付審判程序之
    合法要件，當無從命補正之。
三、經查，本件聲請人向臺灣板橋地方法院檢察署告訴被告涉嫌
    誣告案件，經該署檢察官以99年度偵字第4412號為不起訴處
    分後，聲請人不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察
    長以再議無理由，於民國99年4 月27日以99年度上聲議字第
    3100號處分書駁回再議等情，業經本院依職權調取臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字
    第3100號處分書、臺灣板橋地方法院檢察署99年度偵字第
    4412號不起訴處分影本查閱無訛。依上開法律規定，聲請人
    等不服臺灣高等法院檢察署檢察長駁回再議聲請之處分，自
    應向有管轄權之臺灣板橋地方法院聲請交付審判，其具狀向
    無管轄權之本院聲請交付審判為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
