【裁判字號】    99,繼,685
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第685號
聲  明  人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：被繼承人乙○○於民國99年5 月8 日死亡，
    聲明人為被繼承人之兄嫂，自願拋棄繼承權，為此聲明拋棄
    繼承等語，並提出戶籍謄本、繼承系統表、印鑑證明等件為
    證。
二、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項定有明文。
    準此，非繼承人即無拋棄繼承權可言。次按「遺產繼承人，
    除配偶外，依左列順序定之：1 、直系血親卑親屬。2 、父
    母。3 、兄弟姊妹。4 、祖父母。」，民法第1138條定有明
    文。經查：聲明人係被繼承人乙○○之二嫂，雖具有姻親關
    係，然非民法第1138條定之繼承人。故依上開說明，聲明人
    既非繼承人，所為聲明拋棄繼承，於法即有未合，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費用新臺幣壹仟元整。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
