【裁判字號】    99,司聲,61
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第61號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  甲○○
            丙○○
上列當事人間聲請發還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀提存法第18條第1 項
    第8 款、同法施行細則第16條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第576 號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第515 號提存事件提存新台
    幣（下同）1,463,000 元，為相對人供擔保後，以本院98年
    度司執全字第382 號實施假扣押執行；茲聲請人與相對人間
    就前開假扣押本案訴訟，即本院98年度訴字第1101號民事訴
    訟，業於民國99年3 月5 日成立訴訟上和解，相對人並同意
    聲請人領回擔保金，且經記明和解筆錄。而聲請人並已具狀
    撤回前開對甲○○之強制執行程序，爰聲請准予返還本件擔
    保金等語。
三、經查，聲請人主張前揭事實，固據其提出前開民事裁定、提
    存書及本院99年3 月5 日和解筆錄各乙份為證，並經本院依
    職權調取上開卷宗，核閱屬實。惟兩造既於訴訟上和解成立
    ，且相對人於法官前表明同意返還前揭提存物，並經記明於
    上開和解筆錄，揆諸前揭說明，聲請人即得逕向本院提存所
    聲請返還擔保提存物，無庸聲請本院裁定。從而，本件聲請
    於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
