【裁判字號】    99,附民,69
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決
原      告    伯堅股份有限公司
法定代理人    丙○○
被      告    萬象騰達科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列被告因贓物案件（98年易字第 627號），經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、乙○○所涉贓物案件，業經本院判處無罪
    在案，是原告所提本件附帶民事訴訟，依前揭法條之意旨，
    自應以判決駁回原告之訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  吳為平
                                      法  官  蘇琬能
                                      法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
