【裁判字號】    99,家聲,371
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    回復姓氏
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第371號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人回復姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。依此規定，僅於符合上
    開之要件，且有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，
    始得請求法院宣告變更子女之姓氏從父或母姓。又依姓名條
    例規定申請改姓、冠姓、回復本姓、改名、更改姓名、回復
    傳統姓名、回復原有漢人姓名、傳統姓名羅馬拼音並列登記
    者，應填具申請書，檢附證明文件，向戶籍地戶政事務所申
    請核定，此亦有姓名條例施行細則第4 條第1 項規定可資參
    照。
二、聲請意旨略以：聲請人之祖宗均姓「江」，後代子孫卻姓「
    郭」，造成家族成員運勢不佳，聲請人之父郭江石已過世，
    托夢要聲請人改回姓「江」，故聲請法院回復姓氏為江姓。
三、惟查：依本院依職權調取之全戶戶籍資料，聲請人之父為郭
    江石，母為廖秀美。「江」姓既非聲請人之父姓，亦非聲請
    人之母姓，聲請人上開回復姓氏為「江」之聲請，自與前揭
    民法第1059條第5 項之規定不符，觀諸上開姓名條例之規範
    ，此聲請人此項申請應向其戶籍所在地之戶政事務所為之，
    若遭駁回，亦屬訴願及行政訴訟程序，非由普通法院審判之
    ，聲請人向本院為聲請，與法自有未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                      家事法庭法  官  游智棋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                             書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
