【裁判字號】    99,司票,2405
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2405號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  戊○○原名：謝志.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十三年七月二十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣壹佰陸拾伍萬元，其中之新臺幣壹佰貳拾柒萬壹
仟陸佰捌拾貳元及自民國九十九年三月二十九日起至清償日止，
按週年利率百分之五點七一計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十三年七月二十九日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人新臺幣貳拾伍萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬捌仟壹佰捌
拾元及自民國九十九年四月二十九日起至清償日止，按週年利
率百分之五點七一計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十四年十一月四日共同簽發之本票內載憑票交付
聲請人新臺幣陸拾玖萬元，其中之新臺幣伍拾柒萬柒仟柒佰壹拾
捌元及自民國九十九年四月四日起至清償日止，按週年利率百分
之三點零二計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人分別於民國93年7 月
    29日、94年11月4 日共同簽發免除作成拒絕證書之本票3紙
    ，內載金額新臺幣1,650,000 元、250,000 元、690,000 元
    ，詎於到期日後尚有如主文所示之本金及利息未獲清償，為
    此提出本票3 份，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2 項，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀。（須附繕本，並繳納抗告費新臺幣1,000 元）。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  簡易庭司法事務官
附記：
一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人勿
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
