【裁判字號】    99,家訴,27
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第27號
上  訴  人
即原審被告  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列上訴人與乙○○因99年度家訴字第27號履行離婚協議事件上
訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣940,000 元，
應徵第二審裁判費新台幣15,360元未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭法  官  張益銘
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                          書記官  許白梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
