【裁判字號】    99,消債更,70
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第70號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員（包含保險業）、不得經營某些特定營業
      或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查
      明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第134 條各款
      所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他
      投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
      人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及
      依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
      不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
附表
    ‧說明最大債權銀行所提供之清償方案為何？聲請人如依最
      大債權銀行所提供之清償方案，以聲請人每月收入扣除應
      清償之金額，為何無法維持最低基本生活。
    ‧陳報聲請人目前係任職於何處，並提出聲請前2 年（民國
      97年5 月1 日迄今）每月薪資單、薪資轉帳存摺或任何可
      證明此段期間薪資收入之文件。
    ‧補正更生前2 年內財產變動狀況及資金流向（如有買受或
      出售房地、汽車者，請敘明不動產之地號建號、汽車之車
      號，及買得或出售之時間、金額、所得流向，並提出書面
      證據。
    ‧聲請人之住所「桃園縣桃園市○○街23之2 號」係何人之
      房屋，是否係承租而得？
    ‧提出交通費支出每月高達新台幣2,080 元之證明，及釋明
      上開支出之必要性為何？
    ‧補提聲請人子之最新戶籍謄本。
    ‧陳報聲請人「配偶」有無工作、任職於何處（如有，其月
      薪收入為何）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款
      金額）。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
