【裁判字號】    98,壢交簡,3555
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3555號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第23319 、27898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷害
人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○曾於民國90年間，因公共危險（服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經臺灣新竹地方法
    院判處罰金銀元1 萬9 千元確定，於91年01月04日執行完畢
    ；又於97年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪）案件，經本院判拘役35日確定，於97年
    12月04日執行完畢；又於98年間，因公共危險（服用酒類，
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處拘
    役45日確定，於98年08月10日執行完畢；又於98年間，因公
    共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪）
    案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，於99年02月08日執行
    完畢，竟不思悔改。其於98年09月23日07時至同日08時間，
    在桃園縣楊梅鎮月眉山下27之33號小上海小吃店飲酒，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度。竟於飲酒後之98年09月
    23日08時許，酒醉無照駕駛動力交通工具車牌號碼MG6 ─40
    1 號普通重型機車離開。於98年09月23日08時50分許，沿桃
    園縣楊梅鎮通往小上海眷村之無路名道路由西往東（即由小
    上海眷村往桃園縣楊梅鎮○○○路321 巷方向）行駛，行經
    該道路與桃園縣楊梅鎮○○○路321 巷之無號誌交岔路口左
    轉時，適其左前方之桃園縣楊梅鎮○○○路321 巷往怡仁醫
    院車道上有丙○○騎乘車牌號碼MNE ─101 號普通重型機車
    搭載其妻乙○○○沿桃園縣楊梅鎮○○○路321 巷由北往南
    （即往怡仁醫院方向）行駛而駛近該交岔路口；甲○○即應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；汽車行駛至無號誌交岔路口，未設標誌、標線
    或號誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行；左轉彎時，應顯示左轉方向燈，行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；且依當時情形，尚
    無使之不能注意情事，即非不能注意，竟疏於注意其左前方
    車道上有丙○○騎乘車牌號碼MNE ─101 號普通重型機車搭
    載其妻乙○○○沿桃園縣楊梅鎮○○○路321 巷由北往南行
    駛欲前往怡仁醫院而駛近該交岔路口之車前狀況，未隨時採
    取必要之安全措施，轉彎車未暫停讓直行車先行，左轉彎時
    未顯示左轉方向燈，且未行至交岔路口中心處，即占用來車
    之車道搶先左轉而逆向駛入丙○○之車道內，於依規定正常
    行駛中之丙○○尚未駛入該交岔路口時，即在該交岔路口外
    丙○○行駛之車道上，其普通重型機車車頭與丙○○所騎普
    通重型機車前車輪碰撞，使丙○○與所載之乙○○○均人車
    倒地，致使丙○○受有背部挫傷之傷害，乙○○○受有背部
    挫傷、右肘部撕裂傷之傷害。經怡仁醫院警衛報警，且於警
    員到場處理時，由該醫院警衛向警員指出係甲○○駕車肇事
    而為警查獲甲○○犯過失傷害罪。經警再對甲○○實施酒測
    ，測得其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧72毫克而為警查獲甲
    ○○犯公共危險罪。案經丙○○、乙○○○訴由桃園縣政府
    警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時就公共危險部分
    除關於飲酒之時間外，坦承於前揭日期、地點，其飲酒後駕
    車肇事，經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧72毫克而查獲情事；其肇事情形，據證人丙
    ○○、乙○○○於警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時指明
    ，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）、（二）、現場情形與車輛照片15張可稽。又有酒精呼氣
    檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每公升0 ‧72毫克情形
    可佐。關於被告飲酒之時段被告於檢察事務官詢問及本院訊
    問時均一致陳明係在當日7 時至8 時間或當日7 、8 時間飲
    酒，且於本院質以其為何在警詢時陳述係在當日6 時在8 時
    間飲酒，其仍堅稱係當日7 、8 時間飲酒，甚為確定，而堪
    採信。其警詢所稱係當日6 時至8 時間飲酒，稍有不符，而
    非可採。又依警製測試觀察紀錄表所載：被告有說話語無倫
    次，含糊不清，注意力無法集中情形；其酒後生理協調平衡
    檢測結果，5 項檢測中有3 項不合格，亦有桃園縣政府警察
    局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡01份可憑。依交
    通部運輸研究所90年09月24日運安字第900005854 號函所載
    呼氣中酒精濃度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中
    酒精濃度（BAC ）百分之0 ．05，且依該函所附該所79年「
    駕駛人行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」
    指出：BAC 達百分之0 ．03至百分之0 ．05時，對駕駛能
    力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈
    敏性減弱，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為
    ：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精
    神狀態處於陶醉感。BA C到達百分之0 ．05至百分之0 ．
    08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲
    而不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情
    與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC
    到達百分之0 ．08至百分之0 ．15時，對駕駛能力之影響為
    ：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能
    困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐
    不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處
    於錯亂狀態。BAC 超過百分之0 ．15時，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭
    曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，
    站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻痺狀態。BA
    C 超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能力之影響為：無法開車
    。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能致死，精
    神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒精成分為
    每公升0 ‧72毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC ）百分之
    0 ．144 ，依上開說明，其體能與精神協調，記憶及判斷力
    均受到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參
    酌被告有駕車疏味注意車前狀況，未隨時採取必要之安全措
    施；轉彎車未暫停讓直行車先行；左轉彎時，未顯示左轉方
    向燈，且未行至交岔路口中心處左轉，而占用來車道搶先左
    轉而肇事，且有說話語無倫次，含糊不清，注意力無法集中
    情形；其酒後生理協調平衡檢測結果，5 項檢測中有3 項不
    合格。益見被告當時已達於不能安全駕駛動力交通工具程度
    ，而仍駕車之事實，被告上開公共危險之犯罪事實，堪以認
    定。。
三、被告於警詢、檢察事務官詢問及本院訊問時時坦承於前揭時
    、地，其飲酒後無照駕駛上開普通重型機車，沿上開道路行
    經前開無號誌交岔路口左轉時，與告訴人丙○○所騎乘普通
    重型機車碰撞肇事，其車頭與告訴之機車車頭碰撞，告訴人
    有受傷。經警到場處理對之實施酒測，測得其吐氣所含酒精
    成分每公升0 ‧72毫克，當時天氣晴，視距良好，路面為平
    坦之柏油道路，並無缺陷或障礙物等情，惟其於本院訊問時
    一度辯稱：其有打方向燈，告訴人丙○○也有錯云云，否認
    有打方向燈情事，並指告訴人丙○○與有過失。惟查證人即
    告訴人丙○○、乙○○○於警詢、檢察事務官詢問、本院訊
    問時時已就被告於前開時、地駕車因前述過失致其2 人受傷
    情形指述甚詳，並有道路交通事故現場圖（除被告行駛道路
    之路名與車道數外）、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）各01份、肇事路段現場與車輛照片15張、酒精呼氣檢測
    單01份、被告之證號查詢機車駕駛人01份可稽。依道路交通
    事故現場圖（除被告行駛道路之路名與車道數外）、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）各01份、肇事路段現場與
    車輛照片15張、被告之證號查詢機車駕駛人01份顯示：天候
    晴，日間自然光線，村里道路，柏油路面，路面乾燥，無缺
    陷，無障礙物，視距良好，無號誌交岔路口，告訴人丙○○
    行駛之道路即楊新北路321 巷為雙向2 車道中心為分向限制
    線之道路，上開路口為無號誌之丁字路口，路口內劃設有黃
    色網狀線。被告與告訴人之普通重型機車均倒在網狀線外之
    楊新北路321 巷往怡仁醫院之車道上，2 車碰撞位置均在車
    頭部分。被告之普通重型機車駕駛執照早於76年間經吊銷，
    係無照駕車，告訴人丙○○則有普通重型機車駕照等情。又
    依被告於本院訊問時所述：其沒有看到告訴人丙○○之機車
    ，就撞上告訴人丙○○之機車等情，可見其有疏未注意車前
    狀況，未隨時採取必要安全措施情事。又關於被告所行駛之
    道路名稱與車道數，被告於本院訊問時已陳明係通往小上海
    眷村之道路等情，證人即承辦警員陳庭逸於本院訊問時證稱
    ：該處係無號誌交岔路口，被告從小上海眷村之道路駛來，
    該道路係2 線道等情，參照現場照片顯示，該楊新北路321
    巷，直行通過該路口方向，係往怡仁醫院急診處，而在該路
    口右轉即被告行駛之道路，係分別為通往怡仁醫院大廳與小
    上海眷村且在該交岔路口設有黃色網狀線，該路口為丁字路
    口等情。故警製道路交通事故現場圖所標示被告行駛道路，
    標示為楊新北路321 巷，且將該道路標示為未劃設標線之單
    一車道，尚屬有誤。又被告於警詢已述明其沒有打方向燈等
    情，該陳述係於肇事當日所為，距離肇事時間極為接近，記
    憶自屬清晰明確，而可採信。被告於本院訊問時雖改稱：有
    打方向燈云云，惟經本院質以其在警詢何以稱沒有打方向燈
    云云，其又改稱：其忘記了云云，其於本院訊問之陳述係99
    年02月10日所為，時間已經過較久，就此記憶已模糊，自非
    可採。又該路口為無號誌交岔路口，被告車輛行駛之道路與
    告訴人丙○○行駛之道路均為2 車道，車道數相同。綜上足
    認，被告係無照及酒醉駕車，行經前開無號誌交岔路口左轉
    時，疏未注意其車左前方該楊新北路321 巷往怡仁醫院方向
    之車道上有告訴人駕駛普通重型機車搭載其妻駛近該路口之
    車前狀況，未隨時採取必要之安全措施；且行至該無號交岔
    路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹之線道者，車道數相同
    時，其為轉彎車未暫停讓直行車先行，且左轉彎時未顯示左
    轉方向燈，未行至交岔路口中心處即占用來車車道搶先左轉
    逆向行駛而肇事；告訴人丙○○駕駛普通重型機車於上開道
    路在遵行車道內依規定行駛中，為被告駕車疏未注意車前狀
    況，未暫停讓直行車先行未顯示左轉方向燈占用來車道搶先
    左轉逆向行駛而碰撞，告訴人丙○○自屬猝不及防，並無過
    失。被告於本院訊問時指告訴人丙○○與有過失云云，尚屬
    無據。被告前開所辯，亦為卸責之詞，不足採信。又告訴人
    2 人各受有前開傷勢，有怡仁醫院診斷證明書02份可按。
四、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施；汽車行駛至無號誌交岔路口，未設標誌、標線或
    號誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直行
    車先行；左轉彎時，應顯示左轉方向燈，行至交岔路口中心
    處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；道路交通安全規則第
    九十四條第三項、第一百零二條第一項第二款、第五款分別
    定有明文。被告駕駛前開普通重型機車，行經上開無號誌交
    岔路口左轉時，其右前方楊新北路321 巷往怡仁醫院方向車
    道上有告訴人丙○○騎乘普重型機車駛進該路口；被告即應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；汽車行駛至無號誌交岔路口，未設標誌、標線
    、號誌劃分幹支線道者，車道數相同時，轉彎車應暫停讓直
    行車先行；左轉彎時，應顯示左轉方向燈，行至交岔路口中
    心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；而依當時情形，天
    候晴，日間自然光線，村里道路，柏油路面，路面乾燥，無
    缺陷，無障礙物，視距良好，無號誌交岔路口，告訴人丙○
    ○行駛之道路即揚新北路321 巷為雙向2 車道中心為分向限
    制線，被告行駛之道路亦為2 車道之道路，上開路口為無號
    誌之丁字路口，路口內劃設有黃色網狀線等情，已如前述，
    尚無使之不能注意情事，即非不能注意；竟疏於注意在其左
    前方車道尚有告訴人丙○○駕駛重機車駛近該路口之車前狀
    況，未隨時採取必要之安全措施，轉彎車未暫停直行車先行
    ，左轉彎時未依規定顯示左轉方向燈，且未行至交岔路口中
    心處即該紅色網狀線區域之中心處，即占用來車車道搶先左
    轉，因而肇事，自有過失。告訴人丙○○駕車搭載其妻係依
    規定在其遵行車道上行駛，為被告因上開違規逆向行駛而碰
    撞，自屬猝不及防，應無過失。告訴人2 人係因本件事故而
    受有前開傷勢；被告之過失行為，與告訴人2 人受傷之結果
    ，均有相當之因果關係。事證已經明確，被告犯堪予認定。
五、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，刑法第二百八十四條第一
    項前段之過失傷害罪。被告一過失行為致告訴人2 人受傷，
    而侵害2 個人法益，為想像競合犯，應從一重處斷。被告所
    犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪與過失傷害
    罪間，一為故意犯，一為過失犯，且行為不同，應分論併罰
    之。就過失傷害部分，被告係酒醉、無照駕車，因而致告訴
    人2 人受傷，依法應負刑事責任，均應依道路交通管理處罰
    條例第八十六條第一項規定，依法加重其刑。本件係怡仁醫
    院警衛報警，並於警員到場處理時由怡仁醫院警衛指出被告
    為肇事車輛駕駛人，而為警發覺等情，據證人即承辦警員陳
    庭逸於本院訊問時述明，而其公共危險部分，則係經警員對
    被告實施酒測後發覺查獲者，被告並非自首。爰審酌被告有
    如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各01份
    可憑，雖非累犯，素行不佳，前已四度犯同罪質之公共危險
    罪，又於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛，又因前開疏未注意車
    前狀況，未隨時採取必要之安全措施，行經無號誌交岔路口
    ，轉彎車未暫停直行車先行，左轉彎時未依規定顯示左轉方
    向燈，且未行至交岔路口中心處即該黃色網狀線區域之中心
    處，即占用來車車道搶先左轉而肇事，所測得吐氣所含酒精
    成分為每公升0 ‧72毫克之犯罪與過失情節均甚重，致告訴
    人丙○○受有背部挫傷之傷害，告訴人乙○○○受有背部挫
    傷、右肘部撕裂傷之傷害，傷勢非重，告訴人2 人並無過失
    ，與被告犯後曾為前開自白，惟尚未與告訴人2 人和解與其
    他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    又被告行為後，刑法第四十一條業經修正，其第八項規定則
    就數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行刑逾六月者，亦
    適用同條第一項至第四項及第七項之規定，該項修正係法理
    之明文化，非屬法律變更，應適用修正後之規定。本件並就
    被告各罪之宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第二百八十四條第一項前段、第五
    十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，修正
    後刑法第四十一條第八項，道路交通管理處罰條例第八十六
    條第一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
附錄論罪科刑條文
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第二百八十四條第一項前段：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
