【裁判字號】    99,訴,768
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第768號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            己○○    應受送達.
            甲○○    應受送達.
            戊○○    應受送達.
            庚○○    應受送達.
            丙○○    應受送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告未依民事訴訟法第116 條
第1 項第1 款之規定，於起訴狀內表明被告己○○、甲○○、戊
○○、庚○○、丙○○之住所或居所。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書規定，限原告於收受本裁定後14日內補正上開被告之
住所或居所並提出其等之現行戶籍謄本，逾期不為補正，即駁回
其此部分之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
