【裁判字號】    99,審附民,108
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決   99年度審附民字第108號
原      告  桃展建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度審易字第1388號侵占案件請求賠償損害，
經原告提起附帶民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如
下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決及陳述均如附件之刑事附帶民事起訴狀所
    載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第488 條所規定。
二、查本件被告刑事部分，已於99年3月24日辯論終結在案。茲
    原告於同99年5 月14日始具狀提起附帶民事訴訟，依照首開
    說明，顯有未合，應予駁回。其本訴既經駁回，假執行之聲
    請亦失所附麗，應併予駁回之。
三、據上論斷，應依民事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
