【裁判字號】    99,壢交簡附民,15
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原  告  乙○○
被  告  甲○○
上列被告因本院98年度壢交簡字第3555號過失傷害案件，經原告
對被告提起附帶民事訴訟，請求賠償損害，本院就其中關於原告
車輛受損之損害賠償請求部分判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）4
    千8 百元及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按年息百
    分之五計算之利息，請准供擔保宣告假執行。陳述略以：被
    告於98年09月23日駕駛車牌號碼MG6 ─401 號普通重型機車
    違規過失碰撞原告之普通重型機車，使原告所騎乘之普通重
    型機車受損，原告受有機車修理費4 千8 百元之損害，請求
    被告賠償該損害及自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止按
    年息百分之五計算之利息等情。（原告請求侵害身體之損害
    賠償部分另以裁定移送本院民事庭。）
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害一案，原告雖主張受有上開車輛受
    損之損害，然因刑法並不處罰過失毀損之行為，該部分亦非
    刑事訴訟起訴之範圍，原告此部分損害賠償請求即非因犯罪
    而受損害，依據首揭說明，原告此部分之訴為不合法，應予
    以駁回，其此部分假執行之聲請亦失所附麗，併予駁回。（
    原告得就此另行提起民事訴訟為請求）
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提上訴理由狀（須按他造當事人之人數附具繕
本) ，上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
