【裁判字號】    99,司司,11
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司司字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  國全紡織股份有限公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。此由公司法第334 條準用同法第84條第
    1 項即可得知，是以公司清算完結，應以了結公司現務為前
    提。復按非訟事件法施行細則第13條「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人業已完成國全紡織股份有限公司
    （下稱國全公司）清算，爰依公司法第93條、第331 條規定
    聲報清算完結等語，並提出清算期間收支表、損益表、清算
    後資產負債表、監察人審查報告書、股東臨時會議記錄、清
    算所得申報書等件為證。
三、本件聲請人聲報清算完結，惟未依前揭規定附具下列資料：
    依桃園縣政府地方稅務局98年12月16日桃稅法字第09800223
    96號函覆略以：國全公司截至98年12月15日止，尚有房屋稅
    共計2 萬1,468 元未繳納。是聲請人應具狀補正業已繳納上
    開稅捐之完稅證明。經本院於民國99年4 月26日桃院永民蓮
    99年度司司字第11號函限期聲請人於本通知送達翌日起5 日
    內，補正上開資料，上開裁定並於99年4 月29日合法送達於
    聲請人，此有本院送達證書1 份附卷可稽，惟聲請人迄今仍
    未補正。準此，本件聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定
    附具本院命其補正之相關證明資料，則其遽而聲報清算完結
    ，於法顯屬不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1 仟元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
