【裁判字號】    99,桃簡,965
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第965號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15870 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激勵器
壹組貳臺、功率放大器壹臺及電源供應器壹臺均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「國家通訊傳播委
    員會98年3 月27日通傳北密字第09850023140 號函1 份」、
    「內政部警政署電信警察隊第一中隊扣押物品目錄表」「內
    政部警政署電信警察隊第一中隊扣押筆錄」、「電信警察隊
    第一中隊代保管條」及「現場照片6 張」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告乙○○違反上開規定，竊佔甲○○○所有之土地，在該土
    地上架設無線電波發射設備，未經核准擅自使用無線電頻率
    播送廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所
    為，係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第
    2 項之非法使用無線電頻率罪處罰及刑法第320 條第2 項之
    竊佔罪處罰，又被告違法使用無線電頻率之行為，其罪質中
    本含有反覆實施同一行為之特性，被告基於反覆實施之犯意
    ，自97年9 月中旬某日起至98年3 月30日為警查獲時為止，
    於密切接近之時間內，反覆、持續違法使用FM94.6MHz 之無
    線電頻率發射電波，播送節目予不特定人收聽，依社會通念
    ，應認為係一個反覆、延續性之行為，故應論以集合犯，而
    為包括一罪，僅受一次之刑法評價。又被告以一行為同時觸
    犯上開兩罪，為想像競合，應從一重之竊佔罪處斷。爰審酌
    被告為圖一己私利，竊佔他人土地，又未經核准，擅自使用
    無線電頻率播送廣播節目，破壞國家對於電信監理業務之管
    理，其行為確屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，確有悔意
    ，暨其並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可憑，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損害、素
    行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之功率放大
    器1 臺、電源供應器臺、激勵器1 組2 臺，均係違反電信法
    第58條第2 項之電信器材，不問屬於犯人與否，應依電信法
    第60條之規定，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條前段、第320 條第2 項、第1 項、第55
    條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
電信法第48條第1項：
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻資訊，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
