【裁判字號】    99,司促,13282
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第13282號
債  權  人  九宜食品實業有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人巧悅食品有限公司、甲○○間請求支付命令
事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾
期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、經核聲請狀所附貨款協議書記載，債務人甲○○並非該契約
    當事人；債務人甲○○僅係聲請狀所附本票之發票人，故債
    務人巧悅食品有限公司與債務人甲○○並非負同一債務，請
    分別表明各債務人應負之清償責任（按債務人甲○○開立之
    本票未記載加速條款，故僅得就已屆到期日而尚未受償部分
    請求之）。
二、補繳聲請程序費用新台幣500元。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
