【裁判字號】    99,聲,1352
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1352號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
聲  請  人
即上列被告
選任辯護人  廖國欽律師
            宋重和律師
上列聲請人聲請停止羈押案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事陳報暨具保停止羈押聲請狀及刑事具
    保停止羈押聲請（二）狀所載。
二、經查，聲請人即被告因擄人勒贖等案件，經本院訊問後，認
    被告犯罪嫌疑重大，並以被告就其所涉情節之供述與被害人
    、同案被告何育綸、梁智傑等人之供述尚有出入，並有卸免
    自身刑責之嫌，又被告所涉之犯行尚與本件主要共犯徐賢德
    、劉貫儒等人有密切之關聯，而共犯徐賢德、劉貫儒等人並
    未到案，而認被告有勾串共犯、證人之虞，並有羈押之必要
    ，而於民國99年4 月2 日裁定予以羈押在案。
三、聲請人雖以被告前因重利案件業遭臺灣新竹地方法院判處有
    期徒刑（99年度易字第178 號、98年度易字第200 號、98年
    度審易字第172 、246 、283 號），被告於該等案件中均坦
    承犯行，足見被告犯後態度良好，均能配合司法審判，且被
    告於過去經營該業時，亦無對債務人施加暴力加以討債之情
    形，因此本案起訴書內文質之被告有暴力之行為，應有嚴重
    誤會等情詞為由，聲請具保停止羈押，然細繹被告於該等案
    件所犯僅為最重本刑1 年以下有期徒刑之重利罪，且其所犯
    各罪均諭知得以易科罰金之刑，實與本件檢察官起訴被告所
    犯為最輕本刑7 年以上有期徒刑之擄人勒贖罪嫌顯有相當之
    差異，自不能相互比擬，是難僅以被告於前案坦承犯行，而
    逕以推認被告於本案審理時亦能勇於面對而無推諉卸責，甚
    至逃亡、滅證、勾串共犯及證人之情事。況本件被告甲○○
    及同案被告何育綸、梁智傑及鄭力川均坦承有妨害被害人自
    由之情事，且經被害人陶偉新指述明確，足見被告為本件犯
    行至少已有對被害人陶維新施以強制之手段，是聲請人以被
    告所犯前案並未對債務人施加暴力加以討債之情形，而逕認
    被告並無起訴書所載之暴力行為云云，顯屬無據。
四、又法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯
    罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、第101 條之1 所定
    情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進行之必
    要為審酌。茲本院審酌本件羈押原因依然存在，不能因具保
    而使之消滅，本件聲請難認有理由，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                法  官  李文娟
                                法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
