【裁判字號】    98,勞訴,116
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度勞訴字第116號
上  訴  人
即  被  告  瑞泰纖維工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱奕澄律師
一、上列當事人與原告甲○○間因給付資遣費事件，對於本院99
    年4 月29日之判決提起上訴，應於收受本裁定之日起7 日內
    ，補正下列事項，逾期即駁回其上訴：
(一)、對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，及
    表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據。
(二)、本件訴訟標的價額經核定為新臺幣535,842 元，應徵第二審
    裁判費新臺幣8,760 元。
二、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        勞工法庭    法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
