【裁判字號】    98,司執消債清,38
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第38號
聲  請  人
即債務人    葛家瑞
代  理  人  劉秀琳律師
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  張明道
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋立行
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
代  理  人  陳皇成
上列當事人間消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例( 下稱本條例) 第
    129 條第1 項定有明文。次按清算財團係指法院裁定開始清
    算時，屬於債務人之一切財產及將來行使之請求權，本條例
    第98條第1 項第1亦 定有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院民事庭裁
    定開始清算程序在案，有98年度消債清字第62號裁定一紙在
    卷足憑。次查，債務人名下僅有民國98年12月2 日購買之中
    古機車乙輛及於99年4 月始投保之醫療險保單，因前開財產
    均取得於開始清算程序後，非屬於清算財團之財產，除此之
    外，債務人名下並無其他財產，有債務人提出之全國財產總
    歸戶資料查詢清單附卷足憑，並經全體債權人同意終止清算
    ，有99年5 月17日之詢問筆錄在卷足憑，因清算財團之財產
    為0 ，不敷清償財團費用、財團債務，爰依上開規定裁定如
    主文。
三、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院司法事務官提出異議
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
