【裁判字號】    98,訴,1766
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1766號
上  訴  人  甲○○
上當事人就恩德科技股份有限公司與昱永有限公司間請求損害賠
償事件，上訴人對於民國99年4 月29日本院第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原
    第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文；反面而言
    ，倘其不合法之情形無法補正，則毋庸命其補正，即應以裁
    定駁回。又按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第441
    條第1 項規定表明當事人及法定代理人，此為必須具備之程
    式，足見得對於第一審終局判決提起上訴者，僅當事人得為
    之。
二、經查，本院98年度訴字第1766號返還所有物事件，係恩德科
    技股份有限公司對昱永有限公司所提起，分別為原告及被告
    故本院民國99年4 月29日所為98年度訴字第1766號判決之當
    事人即為恩德科技股份有限公司及昱永有限公司，上訴人甲
    ○○並非當事人，揆諸前揭說明，其自無提起上訴之權利，
    且此不合法之情形並不因時間經過而得以事後補正，依前揭
    規定，上訴人以其名義提起第二審上訴，自非合法，應逕予
    駁回。惟自仍得於合法上訴期間內以合法之當事人為上訴人
    ，提起上訴，附此敘明。
三、爰依民事訴訟法第442條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
