【裁判字號】    97,簡上,122
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度簡上字第122號
上  訴  人  己○○○
訴訟代理人  曾孝賢律師
被 上 訴人  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年3 月30日
本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起第三審上訴係以：民法第148 條第1 項權利
    濫用之原則之適用，涉及權利人權利行使所取得之利益，與
    他人及社會所受損害間應達如何之反差，始足認屬權利濫用
    ，而不保護。本件所涉及權利濫用原則之判斷適用，確實具
    有原則上之重要性。上訴人本件請求被上訴人拆除建物牆壁
    ，並未請求拆除樑柱，本不生結構安全問題，拆除費用僅數
    十萬元亦非至鉅；另上訴人土地遭占用所受之損失，並非原
    審判決所認僅占用部分土地（下稱系爭土地）價值新台幣（
    下同）432,675 元而已，因系爭土地可供興建房屋達6 層樓
    ，被占用之0.75坪土地，即損失可建築物達4.5 坪，以建物
    之價值估算，顯逾被上訴人拆除牆壁重建之費用；另因被上
    訴人無權占用上訴人系爭土地，致上訴人土地形成民俗陽宅
    所稱「畚箕厝」之不吉地形，若欲改善，則需拉平前後寬度
    ，則須再損失坪數。因認本件上訴人請求拆屋還地，並非行
    使權利所獲甚微，被上訴人損失甚鉅而無保護之必要，從而
    認原審判決對於民法第148 條第1 項權利濫用規定及最高法
    院71年台上字第737 號判例要旨之適用顯有違誤，判決違背
    法令。並聲明：原判決廢棄，發回原審法院更審。
二、按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟
    法第466 條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由，逕向最高法院提起第三審上訴，並須經原裁判法
    院之許可；此項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原
    則上之重要性者為限，此觀同法第436 之2 第1 項、第436
    條之3 第1 項、第2 項之規定自明。經查，本件上訴人請求
    被上訴人拆屋還地事件，其訴訟標的金額經核定為210,726
    元，顯然未逾前述提起同法第466 條所定第三審上訴利益即
    150 萬元，揆諸前揭說明，本件上訴人提起上訴，應為上訴
    程序不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之2 、第436 條之3 、第444 條第1
    項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                 民事第二庭    審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  張金柱
                                     法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                                     書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
