【裁判字號】    99,桃簡,1036
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1036號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第140 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一部分補充為「乙○○能
    預見提供金融帳戶予他人使用，可能將被詐欺集團用以詐騙
    被害人匯款至該帳戶，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定
    犯罪之故意，容認他人使用其帳戶以遂行詐騙他人財物之犯
    行，於民國96年6 月21日後，同年（96年）7 月3 日前之某
    日，與詐欺集團之某真實姓名不詳成員聯繫後，在屏東縣某
    不詳地點交付以其名義所開立之中華郵政股份有限公司（下
    稱中華郵政）社頭湳雅郵局00000000000000號帳戶之存摺、
    提款卡（含提款密碼）予該成員作為提存款及匯款使用，並
    收取對方新臺幣（下同）2, 000元報酬，以此方式幫助該詐
    欺集團為詐欺取財犯行。嗣上開詐欺集團所屬2 名不詳姓名
    、年籍之成年男子，於96年12月5 日下午6 時22分許，先後
    打電話向曾以網路購物方式購買書籍之甲○○佯稱其曾誤簽
    分期付款帳單，恐遭銀行設定分12期扣款，必須至自動櫃員
    機操作始可解除設定，致使甲○○陷於錯誤，先後於96年12
    月5 日晚間7 時12分許及同日晚間7 時26分許，在臺北縣深
    坑鄉之中華郵政深坑郵局內操作自動櫃員機，將其中華郵政
    帳戶內存款2 萬9,988 元及某農會帳戶存款1 萬5,569 元，
    分別匯入上述乙○○設於中華郵政社頭湳雅郵局帳戶及林坤
    成（所涉詐欺犯行，另由臺灣屏東地方法院檢察署偵辦）所
    開立之臺灣銀行帳戶內，俟甲○○察覺存款匯出，始知受騙
    」；另證據部分補充「郵政自動櫃員機交易明細表影本1 紙
    、臺北縣政府警察局新店分局深坑分駐所受理各類案件紀錄
    表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、訓據被告乙○○固坦提供帳戶予他人使用以換取報酬，然矢
    口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊帳戶交予他人使用，對
    方並沒有告知用途云云。惟查：
（一）被害人甲○○確實於民國96年12月5 日下午6 時22分許接
      獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而於同日（5 日）晚間7 時
      12分許操作自動櫃員機，匯款新臺幣2 萬9,988 元至被告
      上開帳戶內，且旋即遭提領一空等情，除據被害人甲○○
      於警詢中指述綦詳，並有被告所有之中華郵政社頭湳雅郵
      局00000000000000號帳戶之開戶資料、歷史交易明細郵政
      自動櫃員機交易明細表影本1 紙、臺北縣政府警察局新店
      分局深坑分駐所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份等資料
      在卷可參，足認被告乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為
      實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖以前詞置辯，惟按個人之存摺、金融卡及密碼等物
      乃屬重要之提款物件，若落入不明人士手中，亦極可能作
      為取贓之犯罪工具，若無正當理由或合理之隱情，應無任
      意交付他人之理，況現今提款帳戶開戶極為便利，若非有
      違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；又依
      一般人之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請金融
      帳戶，反而以金錢向人收集帳戶為不明用途使用或流通，
      衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目的使用，當有合理
      之預期，況且利用他人之帳戶從事詐欺之用，早為傳播媒
      體廣為報導，被告為有社會經驗之人，其應可預見交付自
      己名義之帳戶存摺、金融卡（含密碼）等資料予他人，誠
      有幫助從事詐欺取財犯行之人利用該帳戶作為實施犯罪之
      可能，但其仍將其帳戶資料交付予年籍姓名均不詳之他人
      及其所屬詐欺集團，以致自己完全無法瞭解、控制其帳戶
      資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他人利用該帳戶
      供實施詐欺取財犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯意甚
      明。被告上開所辯，與常情有違，顯係事後卸責之詞，不
      足採信。又觀之卷附之被告上開帳戶之歷史交易明細可知
      ，上開帳戶於96年6 月21日提領剩27元後，直至同年7 月
      3 日後始有大量金錢匯入，且旋即遭提領一空，故足認被
      告交付上開帳戶之時間應為96年6 月21日後，同年7 月3
      日前之某日甚明。本案事證已經明確，被告犯行足堪認定
      。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行
    為猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用
    ，助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝
    ，嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠
    屬不該，復犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，併考量被告並無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被
    害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有
    ，且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
