【裁判字號】    99,勞訴,8
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度勞訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳淑香律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院；民事
    訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告與被告於民國87年04月01日簽訂勞動契約時，該契
    約第20條約定：「本契約涉訟時，雙方同意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院」，有被告提出之勞動契約書在卷可稽，
    本件既係因原告與被告間之勞動契約關係涉訟，則依前揭規
    定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄，原告誤向本院提起訴
    訟，經被告抗辯本院無管轄權，並聲請將本件訴訟移轉由臺
    灣臺北地方法院管轄，本院電詢原告訴訟代理人，原告訴訟
    代理人對此請本院依法辦理，有本院公務電話紀錄在卷可稽
    ，爰依被告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
