【裁判字號】    99,司繼,234
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司繼字第234號
聲  明  人  甲○○
上開聲明人之陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按民法（下稱本法）第1156條第1 項規定，繼承人於知悉其
    得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報法院。次按本法第
    1157條第1 項，繼承人依前二條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期限內報明
    其債權。又在第一千一百五十七條所定之一定期限屆滿後，
    繼承人對於在該一定期限內報明之債權及繼承人所已知之債
    權，均應按其數額，比例計算，以遺產分別償還。但不得害
    及有優先權人之利益，本法第1159條第1 項亦定有明文。
二、聲明意旨略以：被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生
    、身分證統一編號：Ｚ000000000、最後住所：雲林縣臺西鄉
    和豐村新興32號）於民國98年11月30日死亡，聲明人謹依民
    法第1156條規定，於知悉得繼承之時起三個月內開具遺產清
    冊陳報法院，請准為公示催告之公告云云。
三、經查，被繼承人乙○○於民國98年11月30日死亡時，聲明人
    即依法陳報遺產清冊，並經本院以99年度司繼字第2 號為公
    示催告裁定，業經本院依職權調取上開卷宗查閱屬實。而本
    院既已裁定公告被繼承人之債權人應於該公示催告期限最後
    登載新聞紙之翌日起六個月內報明債權，是倘本院復又准聲
    明人陳報遺產清冊，致重為公示催告期限之裁定，易令被繼
    承人之債權人申報債權之期限陷於不確定。是本件聲明人重
    為陳報遺產清冊，即顯無必要，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  家事法庭 司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
