【裁判字號】    99,聲,596
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第596號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第124 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點壹捌玖公克，
取樣供驗餘零點壹貳肆零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署99年度毒偵字第14
    0 號扣案安非他命1 小包（送驗淨重0.1389克，驗餘淨重0.
    1240克），經送請憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，檢出
    甲基安非他命成分，係屬第2 級毒品，此有該鑑識中心99年
    4 月15日憲直刑鑑字第0990000661號鑑定書1 份附卷可稽，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦著有明文。本件經核
    屬實，依首揭之說明，應認本件聲請為正當，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
