【裁判字號】    99,聲,599
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第599號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件（98年度訴字第110 號），經檢察
官提起公訴（97年度偵字第3284號），聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之KOBELCO SK200 型挖土機壹部發還乙○○。
    理  由
一、刑事訴訟法第142 條規定「扣押物若無留存之必要者，不待
    案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；其係贓物
    而無第三人主張權利者，應發還被害人。」「扣押物因所有
    人、持有人或保管人之請求，得命其負保管之責，暫行發還
    。」
二、經查，扣案之KOBELCO SK200 型挖土機1 部（檢察官於偵查
    中扣押後，交經濟部水利署第四河川局保管），非違禁物，
    雖使用作為本件盜挖卵石之機器，且被告甲○○於民國97年
    6 月23日第1 次之警詢調查筆錄中承認該扣案之挖土機為其
    所有（詳警卷第4 頁），惟聲請人乙○○（即扣案挖土機司
    機黃嘉彬之叔）於98年2 月27日具狀主張扣案之KOBELCO SK
    200 型挖土機1 部，係其所有，聲請將本件扣案之挖土機發
    還，並提出進口報單及買賣契約書影本各1 件為證（詳本院
    卷第23頁至第26頁），另證人即扣案挖土機司機黃嘉彬於本
    院99年5 月3 日審理時亦證稱：該挖土機是乙○○買的，其
    與其叔乙○○是同一個公司，挖土機不是被告的，因挖土機
    不是被告的，所以每日工錢連挖土機租金才會是1 日為7500
    元，如被告提供挖土機，則每日工錢為2000元（詳本院99年
    5 月3 日審判筆錄第30頁、第31頁），核與其於偵查時所言
    被告雇用其駕駛挖土機每日為7500元、證人曾達源於偵查中
    證稱：被告每日以6500元雇用其駕駛自有拼裝車載運砂石及
    證人郭深淵於97年6 月25日警詢中證稱：甲○○以每日7500
    元請我駕駛自己所有之挖土機到工地河床修築河床的便道。
    （詳見偵卷一第147 頁）等之證詞，在邏輯上相符，堪信扣
    案之KOBELCO SK200 型挖土機1 部，並非被告所有，依法自
    不得一併宣告沒收，而應將之發還於聲請人即其所有人乙○
    ○。
三、依刑事訴訟法第142條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5    月    19     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  林輝煌
                                    法  官  蕭雅毓
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                    書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
