【裁判字號】    99,重訴,27
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第27號
原      告  癸○○
            丙○○
            辛○○
            壬○○
            庚○○
上三人共同
兼法定代理  丁○○
人
上四人共同
訴訟代理人  曾彥錚律師
上列原告與被告甲○○、丑○○、寅○○、己○○、戊○○、黃
素勳、卯○○、鍾宗益、巳○○、辰○○、子○○、乙○○等人
間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟僅起訴請求被
告甲○○、丑○○、寅○○、己○○、卯○○、鍾宗益、巳○○
、辰○○、子○○、乙○○等十人賠償損害，就其起訴請求被告
甲○○等十人賠償損害部分固可免納裁判費，然所應免納裁判費
之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為限，一經移送同院民事庭，
即應適用民事訴訟法之規定。如原告於移送民事庭後，為訴之變
更、追加或擴張應受判決事項之聲明，超過移送前所請求之範圍
者，就超過移送前所請求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（
最高法院76年臺上字第781 號判例要旨參照）。是原告於本院刑
事庭將其對被告甲○○等十人之刑事附帶民事損害賠償訴訟於99
年02月26日移送本院民事庭後，原告始於99年05月18日具狀追加
起訴被告戊○○、黃素勳請求渠等與被告甲○○等十人連帶賠償
其損害，則就原告追加起訴被告戊○○、黃素勳損害賠償部分之
訴訟標的金額為新臺幣（下同）22,530,022元，應徵收第一審裁
判費210,352 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其追加
被告戊○○、黃素勳之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蘇紋泙
附記：繳費金額未逾2萬元者，於繳款期限內可持繳款單就近向
      便利商店繳納。逾2萬元者，可向金融機構繳納。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
