【裁判字號】    99,司票,196
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第196號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請就本票裁定強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十八年一月九日簽發票號059878之本票，內載憑
票交付聲請人之新臺幣（下同）壹拾伍萬元及自民國九十八年七
月八日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息，准予強
制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用壹仟元，由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年1 月9 日
    簽發未載付款地、票號059878之本票1 紙，內載金額150,00
    0 元，到期日民國98年7 月8 日，並免除作成拒絕證書，詎
    於到期後經提示未獲付款等語，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就本票金額及自民國98年7 月8 日起至清償日止按週年利
    率20% 計算之利息及違約金、延遲利息，准許強制執行。
二、本件聲請，除違約金、延遲利息部分屬非依票據文義之請求
    ，聲請人不得聲請裁定強制執行；以及利息超過年利率6%部
    分，聲請人無請求權，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    79條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                司法事務官
發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內，得
對執票人向本院另行提起確認之訴。
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
