【裁判字號】    98,訴,222
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第222號
上  訴  人  甲○
被  上訴人  乙○○
            元大商業銀行股份有限公司斗信分行
法定代理人  丙○○
右上訴人與被上訴人間因98年訴字第222 號返還投資金事件上訴
人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,400,
000 元，應徵第二審裁判費22,290元未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
