【裁判字號】    99,訴,52
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第52號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
證      人  甲○○
上列證人因被告違反毒品危害防制條例案件為證人，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣壹
萬伍仟元。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）3 萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，亦
    同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之。刑事訴訟法第178
    條第1 項、第2 項前段分別定有明文。
二、查本件證人甲○○前經本院傳喚於民國99年05月13日下午02
    時10分到庭為被告乙○○所涉違反毒品危害防制條例案件作
    證，茲送達予證人住所之傳票，業於同年05月01日由證人本
    人親自收受，是該傳票已合法送達予證人，然今證人於上開
    期日卻無正當理由不到庭，有本院之送達證書、刑事報到單
    各1 紙在卷為證（見本院99年度訴字第52號卷一第196 頁正
    面、卷二第6 頁正面）。又證人之住所仍設原址，尚無遷徙
    ，其亦未在全國之監獄或看守所內執行等情，有證人之個人
    基本資料查詢結果及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表各1
    份附卷可憑。參以被告係涉嫌販賣第三級毒品愷他命予證人
    ，是證人對於被告所涉販賣第三級毒品罪嫌，屬與案情有重
    要關係之證據，因證人到場作證，案情應可明朗。基此，本
    院審酌證人既經合法通知，無正當理由不到場，不僅影響檢
    察官、辯護人及被告之法庭詰問活動，亦延宕審判期日之進
    行，耗費訴訟程序等一切情狀，爰依上開規定，科以證人罰
    鍰15,000元，以督促證人到場作證。
三、依刑事訴訟法第178 條第2 項前段、第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告（須繕本
）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
