【裁判字號】    98,勞訴,10
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度勞訴字第10號
上  訴  人  政詈機械工程有限公司
法定代理人  鐘文義
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年勞訴字第10號請求損害賠償事件
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）63
7,620 元，應徵第二審裁判費10,410元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後3 日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                  民事第二庭        法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                                    書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
