【裁判字號】    99,聲,556
【裁判日期】    990519
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定            99年度聲字第556號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因業務過失致死等案件（99年度交訴字第9 號，起訴
案號：99年度偵字第475 號、99年度偵緝字第11號），本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院認為犯刑法第276 條第2 項之業務
    過失致死罪、廢棄物清理法第46條第4 款未依廢棄物清理法
    第四十一條第一項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，從
    事廢棄物清除、處理罪嫌疑重大，於偵查中經檢察官傳喚拘
    提不到，而分別經檢察官於96年3 月12日、96年6 月7 日發
    布通緝令後，於98年12月30日始經緝獲，顯見其有逃亡之事
    實，法官因此認為，非予羈押，顯難進行審判、執行，而予
    以羈押。
二、聲請人以其母親年事已高，乏人照料，請求具保停止羈押，
    以便照顧母親。法官認為，被告在入監服刑時，一樣要面對
    難以照顧家庭的狀況，所述理由不足以成為不必服刑或不予
    羈押的事由；而其既經通緝到案，即有棄保逃亡的高度可能
    ，致具保處分難以擔保其到案接受審判、執行，從而，聲請
    人之請求並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
            刑事第三庭    審判長法  官  林  輝  煌
                                法  官  張  文  俊
                                法  官  蕭  雅  毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱  明  通
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
