【裁判字號】    99,交聲,394
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第394號
原處分機關
即移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年11月25日所為之處分（
彰監四字第裁64-I00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年5 月15
    日時因有使用他車牌照行駛之違規行為，遭罰緩5400元，惟
    異議人因案於98年6月9日入監服刑，至99年1 月19日才執行
    完畢出監，在此段執行期間內，罰緩由5400元變成雙倍1080
    0元，懇請能繳納最低金額等語。
二、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110條第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人
    及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當
    方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對
    其發生效力」。另送達，除法規另有規定外，由行政機關依
    職權為之；對於在監所人為送達者，應囑託該監所長官為之
    ，同法第67條、第89條分別規定甚明。是交通違規行為舉發
    及監理機關裁決書之性質，不論屬公法上有相對人之書面意
    思通知或行政處分，自應將書面（舉發通知單、裁決書）送
    達於受通知人，或使其達於可得瞭解舉發通知單及受裁決之
    內容之狀態，始完成舉發及裁決程序而發生效力。而有關在
    監所人違反道路交通管理事件文書之送達，若非依法囑託監
    所長官為送達，尚難認已符送達之規定。
三、經查：本件原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站之彰監四字第裁64-I00000000號裁決書，於民國（下
    同）98年11月30日向受異議人之戶籍地「彰化縣員林鎮○○
    里○○路○段378 巷52號」送達，因未獲會晤本人亦無受領
    文書之同居人、受僱人，逕寄存於員林三橋郵局，並製作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所門首，1 份置
    於該受送達處所信箱或其他適當位置，以為送達等情，固有
    異議人之戶籍資料、送達證書各1 份在卷可稽。然異議人已
    於98年6 月9 日入監服刑，嗣於99年1 月19日徒刑執行完畢
    出監，此有臺灣彰化監獄出監證明書、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 紙附卷可稽。異議人既已在監所服刑，原
    處分機關就裁決書之送達自應依法囑託監所長官為之，此送
    達程序即未完足，不生合法送達之效力。
四、本件裁決書係寄存送達於上開彰化縣員林鎮○○里○○路○
    段378 巷52號地址，惟該址既並非異議人之應受送達處所，
    裁決書向該址送達，自非合法，乃已違背法律賦予異議人程
    序保障權之規定，是得聲明異議之20日法定期間無從起算，
    自無逾期異議之問題，故異議人所提異議並未逾期。又原處
    分機關之裁決處分既有前揭送達不合法之情形，是其原處分
    自屬無可維持，應由本院將原處分予以撤銷，並發回原處分
    機關重新送達，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
