【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件（98年度上訴字第2049號）有
應予撤銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字
第558 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，經臺灣高等
    法院臺中分院於民國99年2 月3 日以98年度上訴字第2049號
    判決判處有期徒刑1 年9 月，緩刑4 年，緩刑期間付保護管
    束，且於99年3 月5 日確定在案。惟受刑人於緩刑前之98年
    3 月4 日、98年3 月5 日、3 月8 日、4 月12日另犯公共危
    險等罪，經臺灣高等法院臺中分院於99年3 月10日以99年度
    上訴字第194 號判決判處有期徒刑2 年、1 年9 月，定應執
    行有期徒刑2 年8 月，並應於刑之執行前，令入相當處所，
    施以監護2 年，且於99年3 月29日確定在案。受刑人上揭所
    為，業已符合刑法第75條第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告要
    件，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請將上述緩刑之宣告予
    以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。撤銷緩刑宣告之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條第1 、2 項定有明文。次按緩刑期滿，而緩刑之宣告
    未經撤銷者，其刑之宣告失其效力。但依第75條第2 項、第
    75條之1 第2 項撤銷緩刑宣告者，不在此限，刑法第76條定
    有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後
    住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    476 條亦有明定。本案受刑人之住所地在彰化縣彰化市○○
    里○○鄰○○街80巷15 號 ，則按上開規定，本院就本件檢察
    官聲請撤銷緩刑案件應有管轄權，先予敘明。
三、經查，受刑人確實於本件（指98年度上訴字第2049號公共危
    險案件）緩刑前之98年3 月4 日、98年3 月5 日、3 月8 日
    、4 月12日另犯公共危險等罪，經臺灣高等法院臺中分院於
    99年3 月10日以99年度上訴字第194 號判決判處有期徒刑2
    年、1 年9 月，定應執行有期徒刑2 年8 月，並應於刑之執
    行前，令入相當處所，施以監護2 年，且於99年3 月29日確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上揭判決各1 份
    在卷可證。是本件受刑人於臺灣高等法院臺中分院98年度上
    訴字第2049號判處有期徒刑1 年9 月，緩刑4 年，惟其於緩
    刑前故意犯他罪，而在前揭緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上刑之宣告確定，且檢察官亦於判決確定後6 月以內
    為撤銷緩刑宣告之聲請，核與刑法第75條第1 項第2 款、第
    2 項規定相符，故聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第2 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
