【裁判字號】    99,易,525
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第525號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名賴連祐.
            乙○○原名賴溪榮.
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
421、422號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告即告訴人甲○○、乙○○因賴姓宗族祖
    產分配問題而不和，甲○○於民國99年1 月25日上午9 時許
    ，在彰化縣大村鄉南勢村南一橫巷3 之11號南勢村活動中心
    ，見乙○○手持麥克風正在唱歌，竟基於傷害人身體之犯意
    ，上前以不明凶器毆打乙○○，待乙○○倒地，復以腳踹其
    左部，致其受有右上臂撕裂傷、挫傷、疑腹壁挫傷等傷害
    ，乙○○亦基於傷害人身體之犯意，以麥克風反擊，致甲○
    ○受有鼻子左側挫傷合併擦傷、腹部挫傷等傷害。因認甲○
    ○、乙○○均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪等語。
三、經查，本件被告即告訴人甲○○告訴被告即告訴人乙○○傷
    害案件，被告即告訴人乙○○告訴被告即告訴人甲○○傷害
    案件，均經檢察官認係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而
    提起公訴，該罪依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因被告即告訴人甲○○、乙○○業已具狀撤回告訴，有刑事
    撤回告訴狀、道歉書各1 紙在卷可考，爰均依前揭規定，不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
