【裁判字號】    99,交簡,1083
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1083號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第一二三七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前於民國九十七年間
    因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以九十七年度壢交簡
    字第二五九六號判決判處有期徒刑四月確定，並於九十八年
    五月十八日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可憑，其於前開有期徒刑執行完畢後，五年內故意
    再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告曾於九十
    六年間因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，
    經臺灣桃園地方法院以九十六年度壢交簡字第二四一九號判
    決判處拘役三十五日確定，又因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛案件，經臺灣桃園地方法院以九十六年度桃
    交簡字第二六九０號判決判處拘役五十五日確定，再因服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛案件，經臺灣桃園地
    方法院以九十六年度壢交簡字第三四００號判決判處有期徒
    刑三月確定，並均經執行完畢，此有臺灣彰化地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    份在卷可憑，其竟仍無視於政府已經三申五令宣導不得酒後
    駕車，執意酒駕上路，漠視參與交通之社會大眾安全，且呼
    氣中酒精濃度為每公升０．六三毫克，高於每公升０‧五五
    毫克，仍駕駛動力交通工具重型機車，對一般往來之人車均
    生高度危險性，所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承
    犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭          法  官  石馨文
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  洪年慶
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
