【裁判字號】    99,訴,422
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第422號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仕融律師
            張崇哲律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10685 號、第10686 號、第10707 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○自民國九十九年七月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例之製造第二級毒品
    案件，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為5 年以上
    有期徒刑之罪，且其前於民國98年間涉犯違反毒品危害防制
    條例案件，係經通緝始到案，本次所涉為重罪，有更高之逃
    亡可能性而有事實足認有逃亡之虞，合於刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款、第3 款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而裁定自民國99年4 月7 日起執行羈押在案，
    茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99
    年7 月7 日起延長羈押2 月。
二、至辯護人雖以被告甲○○有固定住居所及家人須照顧等事項
    為由，辯稱被告甲○○已無繼續羈押之必要，請求准予具保
    ，惟此等事項尚不構成應准被告具保停押之理由，業經本院
    迭於99年度聲字第658 號、第1002號及1066號聲請具保停止
    羈押之裁定中再三闡述明確，該情況迄今仍無不同，則辯護
    人上開請求，仍難認有理由，不應准許。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  吳俊螢
                                      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
