【裁判字號】    99,易,432
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第432號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2505
號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
十字起子、尖嘴鉗及剪鉗各壹支，均沒收之。
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之
十字起子、尖嘴鉗及剪鉗各壹支，均沒收之。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間曾因2件竊盜案件，經本院各判處有
    期徒刑4月、5月，並定應執行有期徒刑8月確定，而其入監
    執行後，於97年8月20日執行完畢；乙○○前於97年間曾因
    竊盜及空氣污染防制法等案件，經臺灣高等法院臺中分院號
    判處應執行有期徒刑1年6月確定，而其入監執行後，於98年
    6月18日執行完畢。詎均仍不知悔改，竟共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，於98年9月19日上午11時許，由丙
    ○○攜帶其所有客觀上足供兇器使用之十字起子、尖嘴鉗及
    剪鉗各1支，至彰化縣秀水鄉○○村○○街2號「台元紡織股
    份有限公司秀水廠」（下稱台元紡織秀水廠），並由已遭破
    壞之圍牆侵入其內，將上開工具交由亦自遭破壞之圍牆侵入
    其內之乙○○（上2人無故侵入他人建築物部分，均未據告
    訴），乙○○隨即持上開工具，竊取台元紡織秀水閒置宿舍
    內之鐵管共14支（價值約新臺幣1400元），得手後，丙○○
    及乙○○2人欲將上開鐵管搬運至丙○○所騎乘之車牌號碼
    MZA-213號重型機車時，適為台元紡織秀水廠巡邏警衛發現
    ，丙○○及乙○○2人旋即丟下上開鐵管離開現場，後經警
    方循丙○○停放在台元紡織秀水廠附近之上開機車而查獲，
    並扣得丙○○所有供犯上開竊盜犯行所用之十字起子、尖嘴
    鉗及剪鉗各1支，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丙○○、乙○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱，核
    與證人顏雅君於偵查中及證人甲○○於警詢、偵查中證述之
    情節相符，並有贓物認領保管單1紙、查獲照片8張及車籍查
    詢基本資料表1紙在卷可參，復有十字起子、尖嘴鉗及剪鉗
    各1支扣案可資佐證，足認被告2人之自白均與事實相符。綜
    上，本件事證已臻明確，被告2人上揭加重竊盜犯行均堪以
    認定。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第321條第1項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。公訴意旨雖認被告2人另涉犯刑法第3
    21條第1項第2款之踰越牆垣竊盜罪嫌，惟依公訴意旨及卷附
    之查獲照片，被告2人係由已遭破壞之台元紡織秀水廠圍牆
    侵入其內，則該圍牆既已遭破壞，已失其防盜之功能，自難
    論以被告2人踰越牆垣竊盜罪嫌，然公訴意旨認此部分與上
    開經本院論罪科刑部分，有想像競合犯之裁判上1罪關係，
    爰不另為無罪之諭知，附此敘明。被告2人間，就上開加重
    竊盜犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同正犯。另
    被告2人有事實欄所載之前科，並均經執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2份在卷可稽，則渠等於受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均
    構成累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2人不思正當方式
    謀生，僅因缺錢花用，即以攜帶兇器之方式行竊，破壞社會
    秩序匪淺，惟念及渠等犯後均坦承犯行，態度良好，所竊得
    財物價值不高，及渠等犯罪之手段、方法等一切情狀後，各
    量處如主文所示之刑。又扣案之十字起子、尖嘴鉗及剪鉗各
    1支，係被告丙○○所有，供被告2人犯上開竊盜案所用之物
    ，應依法宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第3款、第47條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官     林佑儒
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十一條第一項第三款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
