【裁判字號】    99,交簡,1097
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1210號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充前科部分「經臺灣臺中地方法院以99年
    度中交簡字第229 號判決，判處拘役50日，如易科罰金，以
    新臺幣1 仟元折算1 日確定」外，其餘認與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除「酒精測定紀錄表」更正為「酒精濃度測試紙」
    外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引
    用如上附件。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告甫因酒後駕車之
    公共危險案件，經易科罰金執行完畢，竟不思前案之警惕，
    忽視酒醉駕車對公眾往來之安危，再此輕率於酒後駕駛自小
    客車上路，所為殊無可取，惟兼衡被告酒精濃度超過標準之
    程度及犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併予諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25   日
                  交通法庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    25   日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
