【裁判字號】    99,司促,9830
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第9830號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬捌仟陸佰柒拾伍元及其中
    新臺幣柒萬捌仟陸佰陸拾壹元自民國九十九年五月一日起至
    清償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，自民
    國九十九年五月一日起三個月以內，每月玖佰元整計算之違
    約金，不足一個月者以一個月計，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
        ，業奉行政院金融監督管理委員會民國(下同)96年8月
        13日金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱
        為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
        失其同一性，合先敘明。
（二）、緣債務人甲○○前向聲請人請領信用卡使用，依約定債
        務人得持該信用卡於特約商店刷卡消費或向指定辦理預
        借現金之機構預借現金，但應於次月繳款截止日前向聲
        請人全數清償，或繳交最低應繳金額以上款項，並依信
        用卡會員約定條款約定計付循環信用利息，逾期應自墊
        款日起給付按年利率19.71%計算之利息及依未繳清金額
        計算之違約金（未繳清金額新臺幣（以下同）999元（
        含）以下無需繳付，1,000元至10,000元按月計收150元
        ，10,001元至30,000元按月計收300元，30,001元至
        60,000元按月計收600元，60,001元至90,000元按月計
        收900元，90,001元至120,000元按月計收1,200元，
        120,001元至200,000元按月計收1,500元，200,001元（
        含）以上按月計收2,000元），合先敘明。
（三）、查債務人自98年10月起即未依約繳款，現尚積欠聲請人
        本金78,661元及計算至99年5月1日止之利息暨違約金共
        計10,014元，迭經聲請人催討無效，依信用卡會員約定
        條款之約定，債務人已喪失期限利益，所有債務視為全
        部到期，債務人應負清償全部借款之責。
（四）、爰依民事訴訟法508條規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對
        債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實感德便
        。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
