【裁判字號】    99,司促,8309
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第8309號
債  權  人  連順皮革股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  永鵬企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣佰玖拾貳萬玖仟佰
    玖拾陸元及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
四、債權人其餘之聲請駁回─按支付命令之聲請，應表明當事人
    及法定代理人，民事訴訟法第511條第1款定有明文。次按，
    書狀不合程式或有其他欠缺者，法院應定期間命其補正，逾
    期未補正者，法院應以裁定駁回之。經查，本件債權人聲請
    對債務人永鵬企業有限公司發支付命令，因債權人聲請狀所
    載債務人之公司名稱與其所提訂購單記載之公司名稱（即永
    鵬工業有限公司）不符，且債權人所提應收帳款對帳單記載
    債務人公司係設址於大陸，為查明該公司之正確名稱及是否
    有應向外國送達之情形，本院遂於民國99年6月15日以裁定
    命債權人於收受送達後5日內補正該公司之公司變更登記事
    項表，或該公司係設址聲請狀所載之彰化縣彰化市○○路11
    2號之相關證明文件到院。茲債權人迄今仍未補正，此部分
    之聲請即不能認為合法，應予駁回。
五、上列聲請駁回部分，債權人得於本裁定送達後10日之不變期
    間內，具狀附理由向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
