【裁判字號】    99,交聲,313
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第313號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  響讚科技有限公司
代  表  人  甲○○
送達代收人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站，民國98年11月12日所為之裁決
處分（處分案號：彰監四字第裁64-kk0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人響讚科技有限公司（下
    稱異議人）所有之車牌號碼3466－NW號自用一般小貨車，於
    民國98年5月5日14時11 分許，經人駕駛行經台一丁線公路3
    公里處時，以時速83公里，超速23公里行駛，行車速度超過
    規定之最高時速未滿20公里以上40公里以下，經測速照相後
    由雲林縣警察局交通隊警員逕行製單舉發。嗣經移送機關即
    交通部公路總臺中區監理所彰化監理站以其違規事證明確，
    依照道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰
    鍰新臺幣（下同）2400元，並記違規點數1點。
二、聲明異議意旨略以：因公司之設立地址與營業地址不同，以
    致沒有收到違規單，才逾越繳納期間，希望能繳納最低罰款
    金額，因而為此聲明異議等語。
三、按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行
    政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5 條定有明文。又公法上有特定相對人之意思表示
    或意思通知，除法律有特別規定者外，在非對話為之者，應
    以達到相對人時生效，所謂達到，則使相對人居於可得瞭解
    之狀態為已足（最高行政法院68年度判字第838 號裁判參照
    ）。又行政程序法就行政機關所為有特定相對人之書面行政
    處分或行政行為之送達，於第67條至第91條定有明文規定，
    同法第110條第1項復明定：「書面之行政處分自送達相對人
    及已知之利害關係人起；書面以外之行政處分自以其他適當
    方法通知或使其知悉時起，依送達、通知或使知悉之內容對
    其發生效力」。交通違規行為舉發及監理機關裁決書之性質
    ，不論屬公法上有相對人之書面意思通知或行政處分，自應
    將書面（舉發通知單、裁決書）送達於受通知人，或使其達
    於可得瞭解舉發通知單及受裁決之內容之狀態，始完成舉發
    及裁決程序而發生效力。
四、經查：
(一)、異議人所有之車牌號碼3466－NW號一般自用小貨車，於98年
    5 月5 日14時11分許，經人駕駛行經最高限速為每小時60公
    里之台一丁線公路3 公里路段時，以時速83公里，超速23公
    里行駛，行車速度超過規定之最高時速未滿20公里以上40公
    里以下，經測速照相後由雲林縣警察局交通隊警員逕行製單
    舉發等情，有雲林縣警察局98年6 月9 日第kk0000 000號舉
    發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採證照片1 幀附
    卷可稽。
(二)、又本件舉發違反道路交通管理事件通知單（含採證照片），
    原舉發機關固依郵政送達程序掛號郵寄送達，郵寄地址為「
    彰化縣溪洲鄉○○村○○路8 巷14號1 樓」，惟因未獲會晤
    本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接送郵
    件人員而逕寄存送達於溪洲郵局，此有雲林縣交通隊送達證
    書1 紙在卷供考。
(三)、惟異議人公司所在地雖本係設於「彰化縣溪洲鄉○○村○○
    路8 巷14號1 樓」，惟於98年6 月12日起變更地址為「彰化
    縣田中鎮○○里○○路○ 段134 號」，此有經濟部函、財政
    部臺灣省中區國稅局員林稽徵所函各1 紙附卷可參。異議人
    之公司所在地址既自98年6 月12日起已遷移至「彰化縣田中
    鎮○○里○○路○ 段134 號」，原舉發機關卻仍於98 年6月
    16日以未獲會晤本人亦無受領文書之同居人、受雇人或應受
    送達處所接送郵件人員為由，逕對異議人之舊址「彰化縣溪
    洲鄉○○村○○路8 巷14號1 樓」為寄存送達，揆諸前開說
    明，其送達程序要非合法，尚不生合法送達之效力。
五、綜上所述，本件逕行舉發違規通知單未依法送達於違規行為
    人之住所地，亦即該舉發之意思表示未送達於受處分人，已
    如前述，該處罰機關逕對行為人為裁決，則該處分自非妥適
    ，本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並發回原處分機關
    ，另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭            法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  林子惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
