【裁判字號】    99,簡,805
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第805號
聲  請  人    臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告    潘佩玉 (甲○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3496號)，及移送併案審理（99年度偵字第4965號)，本院判
決如下：
    主  文
潘佩玉幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除移送併辦意旨書二、(一)第
    三行之「帳號00000000000號」，應更正為「帳號000000000
    000號」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30 條第1項、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件係於檢察官之求刑範圍內所為之科刑判決，依刑事訴訟
    法第455 條之1第2項規定，檢察官不得上訴。被告如不服本
    判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴（應附
    繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                 刑事第四庭     法  官    吳俊螢
以上正本係照原本作成與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院管轄第二審之合
議庭提起上訴（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具體理由而請求檢察官上訴者
，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官    林怡吟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
