【裁判字號】    98,執消債更,67
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第67號
聲  請  人
即債務人    寅○○
債  權  人  美商丁○銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  彰化監理站
法定代理人  高東賓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人每月固定領有低收入戶
    補助新台幣（下同）4,000元及每年政府興建焚化爐回饋金
    3,000 元。次查，債務人所提如附件一所示之更生方案雖未
    能經債權人同意，然本院審酌債務人確有政府補助金之固定
    收入，且已罹患小腦萎縮症，目前行動不便，需以輪椅代步
    （民國99年2月9日財團法人彰化基督教醫院開具之診斷書附
    卷可憑），又債務人名下未有價值較高之動產及不動產可資
    換價（98年12月23日列印之稅務電子閘門財產所得明細表在
    卷可憑），另依債務人所提之更生方案，債務人願每月每期
    還款5,500元，共計96期，清償總額528,000元，債務總清償
    成數達37.63%，並有債務人之妻饒麗青擔保其更生方案之履
    行（此有饒麗青出具之保證書附卷可稽），復以債務人係民
    國46年出生，現年53歲之年齡，待其更生方案履行期間屆至
    ，債務人已屆垂暮之年，惟債務人仍願將清償期延長為8年
    ，堪認債務人確有履行更生方案之誠意。是本院核其該債務
    人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有固定收入，所提更生方案條件公
    允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可之消
    極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為保障
    債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本件更
    生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第2項
    之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
