【裁判字號】    99,簡,236
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反農藥管理法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反農藥管理法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
98年度偵字第10808 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察
署98年度偵字第27746 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣禁用農藥，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又明知為偽農藥以販賣，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之標籤紙壹佰張沒收
。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；扣案之標籤紙壹佰張沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○係設址於彰化縣秀水鄉民華巷3 號之「勝利種子農藥
    行」之實際負責人，並實際從事販賣農藥之工作，其明知「
    經中央主管機關公告禁止製造、加工、分裝、輸入、輸出、
    販賣、使用之農藥」係屬禁用農藥，另亦明知「未經核准擅
    自製造、加工、輸入，摻雜或抽換國內外產品，塗改或變更
    有效期間之標示，或所含有效成分之名稱與核准不符之農藥
    」，係屬偽農藥，依法均不得販賣或意圖販賣而陳列、儲藏
    之。竟基於販賣禁用農藥、偽農藥營利之犯意，於民國97年
    7 月、8 月間起，陸續購入如附表一所示之禁用農藥及偽農
    藥後，隨即將該等購入之禁用農藥及偽農藥陳列、儲藏在上
    開「勝利種子農藥行」內販售，再販賣予不特定人，藉以賺
    取中間差額牟取不法利益。嗣於98年4 月7 日上午9 時30分
    許，為警持搜索票前往甲○○上開「勝利種子農藥行」執行
    搜索時，當場扣得如附表一所示之禁用農藥、偽農藥及附表
    二所示之未檢出農藥成分之物品、標籤紙100 張。
二、本案證據：
（一）被告於警詢、偵查中之自白。
（二）行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所98年6 月8 日藥試
      化字第化字第0982505377號檢驗報告1 份。
（三）行政院農業委員會動植物防疫檢疫局98年7 月9 日防檢三
      字第0981484633號函所附判定結果報告1 份。
（四）查獲現場照片、查扣物品稽核表、扣押物品移交記錄表、
      搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表。
（五）扣案之如附表一所示之禁用農藥、偽農藥及如附表二所示
      之標籤紙【益速龍（佈飛松）】100 張。
三、核被告甲○○所為，分別係犯農藥管理法第46條第1 項之販
    賣禁用農藥罪及同法第48條第1 項第1 款之販賣偽農藥罪。
    又被告分別販賣禁用農藥或偽農藥前所為陳列、儲藏禁用農
    藥或偽農藥之低度行為，為販賣禁用農藥或偽農藥之高度行
    為所吸收，均不另論罪。而按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年臺上字第1079號判決可資參照）。查農藥管
    理法第46條第1 項之販賣禁用農藥罪及同法第48條第1 項第
    1 款之販賣偽農藥罪，本質上即具有反覆性，被告係基於單
    一犯意，在密切接近之一定時間及空間內，反覆從事禁用及
    偽農藥之販賣，各應評價為包括一罪之集合犯。是被告甲○
    ○於其所經營之「勝利種子農藥行」內儲藏、販賣上揭禁用
    農藥、偽農藥之營業性行為，均係在密集期間內以相同之方
    式持續進行，此販賣禁用農藥、偽農藥之犯行，即具有反覆
    、延續實行之特徵，在未經刑罰權之訴追行使手段（諸如經
    犯罪偵查機關查獲），或有何積極事證（例如先後行為之時
    間差距甚遠、期間曾在監在押等）顯示行為人上開反覆實行
    之犯意有所中斷，在行為概念上，縱有多次儲藏、販賣之舉
    措，各仍應評價認係包括一罪之集合犯。被告就上開犯罪事
    實，應僅論以一販賣禁用農藥罪及一販賣偽農藥罪，上開2
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰（聲請簡易判決處
    刑書認此2 罪係屬想像競合犯，容有誤會）。爰審酌被告並
    無前科，惟販賣禁用農藥及偽農藥予他人使用之行為，破壞
    主管機關對於農藥管理之機制，且無視國家禁止使用禁用農
    藥與偽農藥之禁令而有破壞自然生態環境及危害國民性命、
    健康之虞，暨其犯後尚能坦承犯行，兼衡酌其犯罪之動機、
    目的、品行、手段、本案所查獲之農藥數量、價值、生活狀
    況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金之折算
    標準。
四、沒收部分：
（一）扣案如附表二所示之標籤紙100 張，為被告所有供販賣偽
      農藥所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收。
（二）按農藥管理法於96年7 月18日修正公布，並自同日起生效
      施行，修正後農藥管理法刪除第53條第1 項之刑事沒收規
      定，改於第55條規定：「有下列情形之一者，不問屬何人
      所有，均沒入之：一、依本法查獲之禁用農藥或偽農藥。
      二、依本法查獲之劣農藥。三、依本法查獲供製造、加工
      或分裝禁用農藥或第七條第一款偽農藥之器械、原料。四
      、違反第十九條、第三十七條或第三十八條規定，其農藥
      、標示、宣傳或廣告具有農藥藥效之物品。前項沒入物品
      之處理辦法，由中央主管機關定之。」，考其修正理由，
      謂：「為防止禁用農藥或偽農藥對農業環境及社會之危害
      ，依本法查獲之偽禁農藥及供製造、加工或分裝偽禁農藥
      之器械、原料，倘不先予處分，俟司法機關裁判後再為處
      理，恐有外洩並對環境及國人健康造成危害之虞，爰修正
      主管機關得於刑事裁判前，先行就查獲之農藥、器械或物
      品予以沒入處理」、「為配合本條查獲之禁用農藥或偽農
      藥由沒收修正為主管機關沒入，故該涉案貨品之處置與司
      法機關無涉，修正其處理辦法由中央主管機關定之，無須
      再會同法務部」等語，即係將偽農藥與禁用農藥之處置由
      刑事沒收劃歸行政沒入，而非在刑事沒收外，賦予行政機
      關沒入之權限，否則無須刻意將刑事沒收規定刪除，是就
      查扣之如附表一所示之各該禁用農藥與偽農藥之行政沒入
      處置，核其性質應屬行政秩序罰，係行政機關依行政程序
      科罰之權限，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬（最
      高法院92年度臺上字第2718號判決意旨可資參照）；且參
      以偽農藥與禁用農藥之成分對於人體或環境有重大之影響
      ，倘如由司法機關以非專業、妥適之方式執行沒收，即有
      可能因而造成人體或環境之傷害。準此，扣案如附表一所
      示之禁用農藥及偽農藥，自宜由專業之主管機關執行沒入
      為宜。
（三）其餘如附表二所示之7 項扣案物，悉未檢出農藥成分，均
      非農藥，此有行政院農業委員會農業藥物毒物試驗所98年
      6 月8 日藥試化字第0982505377號檢驗報告1 份在卷可稽
      ，非屬禁用農藥或偽農藥，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、至於臺灣臺中地方法院檢察署移送併辦部分（98年度偵字第
    27746 號）：查本案起訴部分係98年4 月7 日經犯罪偵查機
    關查獲前之犯罪事實，而移送併辦部分所查扣之禁用農藥、
    偽農藥，係經警於98年11月4 日始查獲，此期間相隔半年餘
    ，顯示行為人上開反覆實行之犯意有所中斷，在行為概念上
    ，縱有多次儲藏、販賣之舉措，難就前後2 部分之犯罪事實
    總括評價認係包括一罪之集合犯，即無從併予審理，則非屬
    本院審判範圍，應檢卷退由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    另行處理，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，農藥管理
    法第46條第1 項、第48條第1 項第1 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項、第8 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                      書記官  吳冠慧
附錄論罪科刑法條：
農藥管理法第46條
販賣或意圖販賣而陳列、儲藏禁用農藥者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
因過失犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣30
萬元以下罰金。
農藥管理法第48條
有下列情形之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金：
一、明知為偽農藥，以販賣或意圖販賣而陳列、儲藏。
二、將第24條第1項第2款所定專供加工輸出用之農藥或第3款所
    定專供輸出用之農藥於國內販賣或移作他用。
因過失犯前項之罪者，處拘役或科新臺幣15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
