【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第225號                      
上  訴  人  乙○○  
即  被  告          
訴訟代理人  戊○○  
上  訴  人  丙○○  
即  被  告            現於臺灣彰化看守所
訴訟代理人  丁○○  
被  上訴人  Ａ
即  原  告              
法定代理人  甲○○    
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4月30日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文                                        
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。                            
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟費用法第18條規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    6月3日裁定，限上訴人於收受裁定送達後7日內補正，此項
    裁定已分別於99年6月7日及99年6月8日送達，有送達證書在
    卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。  
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項但書裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日                                           
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲           
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。    
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
