【裁判字號】    99,聲,1095
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請責付限
制住居停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○曾經本院裁定准予新臺
    幣（下同）4 萬元交保，惟因被告家庭生活貧困，無法籌得
    4 萬元保證金，被告家中有年邁父母，均無賺錢能力，被告
    心中掛心家中父母生活情形，請考量被告家庭狀況，改以限
    制住居或其他方式代替羈押等語。
二、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜案件，於
    偵查中曾由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請羈押，經本
    院訊問被告後，駁回羈押聲請，准予限制住居（99年度聲羈
    字第35號），惟被告經檢察官起訴案件繫屬本院後，經本院
    依法傳喚均未到庭，且拘提無著，嗣經本院發佈通緝始緝獲
    到案，而被告所犯之毒品及竊盜案件業經本院審結，並各判
    處有期徒刑8 月在案，經本院諭知以4 萬元交保，然被告覓
    保無著，因認有逃亡之虞，執行羈押在案。本件聲請意旨請
    求以責付或限制住居等其他方式替代具保，惟本院審酌被告
    係經通緝到案，如未出具一定金額之保證金，而僅予責付或
    限制住居之強制處分，尚難對被告產生一定之強制力或心理
    壓力，仍難避免其有逃亡之虞，聲請人聲請責付並限制住居
    停止羈押，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
