【裁判字號】    99,交簡,1087
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  99年度交簡字第1087號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第398號），本院判決如下：
    主      文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除證據部分補充「臺灣省彰化區車輛行車事故鑑定委員
    會98年9月28日彰鑑字第0985602100號函1份」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載(如附件)
    。
二、爰審酌被告甲○○逆向停車而致本件車禍發生，使被害人受
    傷，尚未與被害人達成和解，雖被告任意逆向停車且車身佔
    據外側車道，存有過失，為肇事次因，但告訴人乙○○騎乘
    機車未注意車前狀況，竟撞上停於路旁之車輛，為肇事主因
    ，暨考量被告之智識程度、生活狀況、犯罪之手段、動機及
    告訴人傷害尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
