【裁判字號】    99,聲,1048
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲字第1048號
聲 請 人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲沒字第256號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「HELLO KITTY」商標之女用內褲伍拾件，沒收之。
    理    由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴之處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，刑事訴訟法第259條之1定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第9839
    號被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官為緩起訴處分在案，惟扣案之仿冒「HELLO KI
    TTY」商標之女用內褲50件，係屬被告所有、並供犯罪所用
    之物，業據被告供承在案，爰依法聲請將前開扣案之物宣告
    沒收。
三、經查：本件為警當場查扣之仿冒「HELLO KITTY」商標之女
    用內褲50件，經鑑定發現其材質、製工、配件等，品質偽劣
    ，均與真品迥異，此有台灣國際專利法律事務所鑑定報告書
    1紙附卷可稽，堪認屬實；又前開女用內褲50件，係被告違
    反商標法案件所使用之工具，且為其所有，業據被告供承在
    卷，並有現場照片6張可資佐證，亦堪認屬實。而被告所涉
    違反商標法罪嫌，已經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第9839號為緩起訴處分，有前開緩起訴處分書1份
    在卷可憑。是依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25     日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                       法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀(須附繕
本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                       書記官  林佑儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
