【裁判字號】    99,司促,7304
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第7304號
債  權  人  甲○○
法定代理人  乙○○
法定代理人  丁○○
上列債權人聲請對債務人丙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核本件業經雲林縣
    林內鄉調解委員會調解成立(99年調字第53號)、並經法院核
    定，該調解書已可據以請求強制執行，無庸再聲請發支付命
    令，依首開法條規定，該部分支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
