【裁判字號】    99,嘉交簡,571
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉交簡字第571號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3920號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 行補充「甲○○持有
    合格普通重型機車駕駛執照」、第7 行「殊於注意」更正為
    「疏於注意」、最後1 行補充「甲○○於肇事後，停留現場
    ，在司法警察尚不知何人為肇事者前，當場向負責處理之員
    警承認肇事，進而願接受裁判」；證據補充「證號查詢機車
    駕駛人資料1 份」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪。被告於肇事後，停留現場，在司法警察尚不知何人為肇
    事者前，當場向負責處理之員警承認肇事，進而願接受裁判
    等情，有交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，是被告
    此舉當認合於自首要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度、對本件車禍所生危害、肇
    事之過失程度、肇事後迄未與告訴人乙○○達成和解，及告
    訴人所受之傷勢、被告自首、家境勉持等一切情狀，量處如
    主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本） 。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭 法  官   梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀(應附
繕本)告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢
察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為
準。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。
附件：
99年度偵字第3920號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
