【裁判字號】    99,嘉簡,855
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第855號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第三五二○號），本院判決如下：
    主          文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，犯罪事實欄並補充被告乙○○之前案紀錄「
    乙○○前因搶奪等案件，經臺灣彰化地方法院以九十七年度
    訴字第一五四九號判決判處應執行有期徒刑一年八月確定，
    於九十八年十一月十日縮短刑期假釋出監付保護管束，於九
    十八年十二月十六日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行
    完畢」，另犯罪事實欄一第一行「一月間某日，在嘉義縣梅
    山鄉○○路京城銀行前」應更正為「四月間某日，嘉義縣梅
    山鄉○○路一三○號」、第六行「甲○○則當場簽發面額為
    十萬元之支票及面額為五萬元之本票各一紙」應更正為「甲
    ○○則當場交付其所簽立票面金額五萬元之本票一紙及其所
    背書票面金額十萬元之支票」、第八行「乙○○之後並陸續
    向甲○○收取八期利息」應予刪除、犯罪事實欄二「乙○○
    」應更正為「甲○○」，證據欄並補充「被告乙○○於本院
    之自白及被害人甲○○於本院之指述」。
二、查被告乙○○曾有上開更正後犯罪事實欄所載之犯罪科刑及
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，
    其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。
三、爰審酌被告係高職肄業之智識程度，其貸與金錢所得之重利
    ，對社會交易秩序所造成之損害，事後已坦承犯行知所悔悟
    ，並獲得被害人甲○○諒解等一切情狀，認檢察官具體求刑
    有期徒刑六月，稍嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
