【裁判字號】    99,易,394
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第394號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度速偵字第112
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越牆垣竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以96年度易字第506號判處有
    期徒刑8月確定，於民國97年3月13日執行完畢，猶不知悔改
    ，意圖為自己不法所有，於99年5月28日18時許，以翻越圍
    牆之方式，進入設於嘉義縣民雄鄉○○村○○○路13號之乾
    佑工業股份有限公司內，徒手竊取該公司所有之鐵塊16塊（
    價值約新臺幣300元）得手。嗣於同日18時30分許，該公司
    倉庫管理乙○○發現甲○○正欲攜帶上開竊得之鐵塊離去，
    乃報警逮捕甲○○，並扣得上開失竊之鐵塊16塊。
二、案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所涉犯者為刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊
    盜罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑之
    罪或高等法院管轄第一審案件。本院行準備程序時，被告就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，本院爰依刑事訴訟法第273條之1第
    1 項裁定行簡式審判程序。故本件簡式審判程序之證據調查
    ，依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、
    第161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條
    規定之限制，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭犯罪事實，於警詢、偵查及本院審理中均
    坦承不諱，核與證人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有
    被害報告書、扣押書、贓物認領保管單各1份，以及現場照
    片4張在卷足稽，足認被告具任意性之自白與事實相符，本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣竊盜
    罪。被告前因竊盜案件，經本院以96年度易字第506號判處
    有期徒刑8月確定，於97年3月13日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第
    1項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為國中肄業
    之智識程度，目前打零工、資源回收維生，有多次竊盜前案
    紀錄，素行非佳，其犯後自警詢迄至本院審理中均坦承犯行
    ，且已將竊得之物返還被害人，犯後態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項判決如主文。
本案經檢察官侯德人到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                  刑事第二庭  法  官    沈福財
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                              書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
