【裁判字號】    99,嘉簡,926
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第926號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○  40歲民.
指定辯護人  陳國瑞律師
被      告  乙○○  35歲民.
指定辯護人  楊瓊雅律師
被      告  甲○○  41歲民.
指定辯護人  吳宏輝律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9202號、99年度偵字第332 、600 號
），被告等人均自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁
定本案不經通常程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條
例第七十九條第二項之圖利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪
，各處有期徒刑壹年捌月。各緩刑貳年。扣案之至尊寶銀色行動
電話壹支、門號0000000000、0000000000號SIM 卡各壹枚，均沒
收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。證據部分增加「被告3 人於本院審理中之自白」。
二、核被告丙○○、乙○○及甲○○所為，均係犯臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第2 項、第15條第1 款之意圖營
    利使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又被告3 人與共犯
    楊玉花間，就意圖營利使大陸地區人民非法進入臺灣地區部
    分，均有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告3 人
    均係貪圖安排船隻、運送等費用，分別僅為人民幣8000元、
    5000元及30000 元，獲利非多，其等犯行之惡性與犯罪情節
    均較人蛇集團重要成員使人偷渡進入臺灣地區以獲取暴利之
    行為為輕，倘概科以現行臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第2 項之法定本刑3 年以上10年以下有期徒刑，誠為
    情輕法重，猶嫌過苛，本院衡其等犯罪情狀，認為若科處3
    年以上有期徒刑，猶嫌過重，爰均依刑法第59條規定，均酌
    量減輕其刑。爰審酌被告3 人在臺灣地區均無前科素行，有
    其等臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，被告3
    人僅為貪圖小利，由被告乙○○透過被告甲○○安排被告丙
    ○○之船隻，而使大陸地區人民非法入境，造成相關政府機
    關對入境之大陸人民無法有效管理，進而威脅國家安全，然
    其等犯後均坦承犯行，態度良好等一切情況，分別量處如主
    文所示之刑。另審酌被告3 人在臺灣地區均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有上開前案紀錄表在卷可稽，本案被告3 人
    僅因一時失慮，偶罹刑典，經此教訓，均當知警惕而無再犯
    之虞，檢察官亦同意給予被告3 人緩刑，另其等得以早日返
    回大陸地區，重新開始生活，故本院綜核各情，認其等所宣
    告之刑，均以暫不執行為適當，爰各依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實現
    ，本於責任共同原則，有關沒收部分，對於共同正犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知。查扣案之至尊寶行動電
    話1 支，係被告乙○○所有，門號0000000000、0000000000
    號SIM 卡各1 枚，則係共犯楊玉花交付被告乙○○，依據動
    產所有權歸屬係以外觀占有之原則認定，應認上開2 門號亦
    係被告乙○○所有，而上開行動電話及2 門號，均被告乙○
    ○持供聯絡臺灣船長接駁之犯罪工具，業據被告乙○○供承
    在卷，自均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。至其餘扣案物，尚無證據與被告3 人本件犯行有關，爰不
    另為宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2 項，
    刑法第11條前段、第28條、第59條、第74條第1 項第1 款、
    第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
（禁止行為）
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第2項（罰則）
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
