【裁判字號】    99,嘉簡,949
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第949號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第799號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1 行至
    第3 行被告之前案紀錄部分更正為「甲○○前因妨害自由、
    傷害等案件，經本院以96年度訴字第343 號判決減刑後應執
    行有期徒刑5 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日，
    於民國97年5 月3 日縮刑期滿執行完畢」、第8 行第1 句之
    後補充「（不含為警查獲後至採尿時止之不可能施用毒品期
    間）」，證據部分另補充：採尿同意書、嘉義市警察局第二
    分局偵辦毒品案件採集尿液送驗姓名對照表各1份。
二、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，是核
    被告所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    其為施用而持有第二級毒品甲基安非他命之行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上開前案紀錄，於97
    年5 月3 日徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足稽；其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告為國中畢業之智識程度，有毀損、竊
    盜、傷害、妨害自由等前案紀錄，經觀察、勒戒，猶未能戒
    除毒癮，惟本件係其觀察、勒戒執行完畢後首次為警查獲施
    用毒品，並審酌施用毒品係屬戕害自身健康之行為，及其犯
    後未能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
