【裁判字號】    99,聲,641
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第641號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度執字第1301號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○為警扣得藥丸4顆，經送鑑定結果含有硝
    甲西泮成分，驗餘剩2顆，此有內政部警政署刑事警察局民
    國92年9月10日刑鑑字第0920157359號鑑驗通知書1份在卷足
    憑，而扣案之硝甲西泮現屬毒品危害防制條例規定之第3級
    毒品。依毒品危害防制條例第18第1項前段規定：「查獲之
    第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第3、4級毒品及製造
    或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
    之。」觀諸其立法形式，顯係有意區別查獲之第1、2級毒品
    與查獲之第3、4級毒品之處分程序。再參諸毒品危害防制條
    例施行細則第11條之1明文規定：「依本條例第18條第1項規
    定，經查獲無正當理由而擅自持有第3、4級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之」，足認上述
    「沒入銷燬」之規定，其性質屬於行政秩序罰，為行政機關
    依行政程序科罰之權限，是查獲之第3、4級毒品，依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段及同條例施行細則之規定，僅
    能由查獲機關以行政處分之「沒入銷燬」程序處理，要不得
    由裁判機關諭知「沒收銷燬」之刑事處分（最高法院92年度
    台上字第2718號判決意旨可資參照、臺灣高等法院93年庭長
    法律問題研討會研討意見）。是扣案之第3級毒品硝甲西泮2
    顆，僅得由查獲機關為沒入銷燬之行政處分，而不得聲請法
    院為沒收銷燬之刑事處分。是檢察官聲請尚有未合，應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                   書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
