【裁判字號】    99,嘉簡,952
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第952號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4434號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。被告甲○○基於幫助之意思，提
    供自己之銀行帳戶予綽號「阿江」之成年男子，任由渠等作
    為向被害人詐騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為，核
    被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑法第
    30 條第2項之規定減輕其刑。爰審酌被告國中肄業之智識程
    度，提供銀行帳戶供他人非法使用，使詐騙之徒易於得手，
    阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，嚴重危害社會治安，
    且使本案被害人匯入詐騙集團成員所使用之帳戶內款項新臺
    幣10萬元，迄未獲得賠償，惟念及其本身未實際參與詐欺取
    財之犯行，責難性較小及其家境勉持等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢察官請求量
    處有期徒刑4月，尚嫌過重，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  林金福
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
99年度偵字第4434號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
