【裁判字號】    99,嘉交簡,561
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第561號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四三二一號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載，犯罪事實欄一並補充被告甲○○之前案紀
    錄「甲○○前因公共危險案件，經臺灣雲林地方法院以九十
    四年度港交簡字第一一三號判決判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以銀元三百元折算一日確定，於九十六年十一月二十
    六日易科罰金執行完畢」，另犯罪事實欄一第一行「嘉義縣
    民雄鄉寮頂村一一鄰頂寮八四號」應予刪除、第四行「下午
    十五時三十分許」應更正為「下午三時三十分許」。
二、查被告甲○○曾有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒
    刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
