【裁判字號】    99,嘉簡,936
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第936號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十九年度毒偵字第四八六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品（如附件附表所示共五罪），均累犯，各
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十一條第一項，刑法第十一條
    、第四十七條第一項、第五十一條第五款、第四十一條第一
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                              書記官  林美足
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
