【裁判字號】    99,嘉簡,572
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第572號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2432號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「滿貫大亨」貳台、
「野蠻遊戲」貳台、「超悟空」參台、「霹靂馬豹」肆台、「彈
珠大王」陸台、「BAR」肆台（共計貳拾壹台，含IC板貳拾壹塊
）、代幣肆仟伍佰伍拾枚、計分卡陸拾壹張及賭資新臺幣貳萬捌
仟肆佰元，均沒收。
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博機具「滿貫大亨」貳台、
「野蠻遊戲」貳台、「超悟空」參台、「霹靂馬豹」肆台、「彈
珠大王」陸台、「BAR」肆台（共計貳拾壹台，含IC板貳拾壹塊
）、代幣肆仟伍佰伍拾枚、計分卡陸拾壹張及賭資新臺幣貳萬捌
仟肆佰元，均沒收。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
    乙○○係址設嘉義市○區○○路275號1樓「月亮電子遊戲場
    」負責人，自民國99年1月或2月間某日起，以每月薪資新臺
    幣1萬7千元或1萬8千元之代價，僱用甲○○及年籍不詳綽號
    「小珍」、「小羽」之成年女子，擔任早、中、晚班店員，
    負責為店內之客人開分、洗分及兌換現金等工作。乙○○、
    甲○○及綽號「小珍」、「小羽」四人，共同意圖營利，基
    於賭博之犯意聯絡，自民國99年1月或2月間某日起至99年3
    月16日為警查獲前，在前開「月亮電子遊戲場」之公眾得出
    入之場所，設置賭博機具「滿貫大亨」2台、「野蠻遊戲」2
    台、「超悟空」3台、「霹靂馬豹」4台、「彈珠大王」6 台
    、「BAR」4台（共計21台，含IC板21塊），與不特定之人賭
    博財物。其賭法係先由賭客先以現金兌換代幣，繼將代幣投
    入上開電子遊戲機具，之後即可任意押注把玩，如押中，可
    獲得數倍積分；反之，若未押中，積分即由電子遊戲機具沒
    入，歸乙○○所有，最後再以積分得兌換同比例之現金。嗣
    於99年3月16日20時10 分許，由員警持搜索票在上址當場查
    獲，並扣得上述之電子遊戲賭博機具21台（含IC板21塊）、
    代幣4550枚、計分卡61張及賭金28400元。
二、認定本件犯罪事實之證據：
  (1)被告乙○○本院之供述（見本院卷第43頁）。
  (2)被告甲○○警偵及本院之供述（見警卷第2至6頁、偵卷第15
    頁、本院卷第43頁）。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、扣押物品
    清單、照片42張及扣案之賭博機具21台、代幣4550枚、計分
    卡61張及賭金28400元。
三、按刑法第268條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，須
    行為人主觀上具有營利之不法意圖，惟此營利之不法意圖，
    不應侷限於所謂之「抽頭」意圖而已，舉凡供給賭博場所與
    聚眾賭博者，其意在於營利，且有利可圖，即與該條之構成
    要件相符。本件被告乙○○擺設賭博機具21台，且僱用甲○
    ○及綽號「小珍」、「小羽」擔任早、中、晚班店員，負責
    為店內之客人開分、洗分及兌換現金，並聚集不定特定之多
    數賭客分別或同時前來參與賭博，顯有營利之不法意圖甚明
    。核被告乙○○、甲○○二人所為，係犯刑法第266條第1項
    前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第268條意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（
    最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。
    本案被告提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客與電
    子遊戲機賭博，藉此牟利，迄於被查獲為止，其主持多次賭
    博行為，本質上具有反覆性，於刑法評價上，均應認係集合
    多次犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一
    罪，應僅各成立一罪。被告乙○○、甲○○與及綽號「小珍
    」、「小羽」成年女子間，就前開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告二人，一集合行為而觸犯數罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從情節較重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請簡易判決處刑意旨漏未敘及
    意圖營利聚眾賭博罪，惟此部分與聲請簡易處刑有罪部分具
    有裁判上一罪關係，本院告知被告所犯罪名後，自應併為審
    理，亦予敘明。
四、爰審酌被告乙○○、甲○○就本件犯行之主從地位，就其經
    營賭博行為之時間，犯罪動機、目的、小段、所生危害，犯
    後被告甲○○坦認犯行；被告乙○○警偵否認犯行，至本院
    始坦認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準。扣案之賭博機具「滿貫大亨」
    2台、「野蠻遊戲」2台、「超悟空」3台、「霹靂馬豹」4
    台、「彈珠大王」6台、「BAR」4台（共計21台，含IC板21
    塊）及賭金28400元，分係當場賭博之器具、在賭檯處之財
    物，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之
    ；代幣4550枚、計分卡61張，係被告乙○○所有，供本件犯
    罪所用之物，依依刑法第38條第1項第2款沒收。另其他扣案
    之物，或為被告為辨識客人或收入之記載，容不足再供犯罪
    之危害，不為沒收之諭知，併為敘明。
五、再查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參。被告犯後本院坦承全部犯行，
    且係因受僱而參與犯行。本院認被告經此偵審程序教訓，應
    知警惕諒無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭
    知被告緩刑二年，復啟自新機會。
六、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55
    條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1項第
    2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25   日
                  嘉義簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年   6    月    25    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第二百六十六條第一項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
