【裁判字號】    99,嘉簡,943
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第943號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度毒偵字第885號、第887號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪。被告持有第2級毒品甲基安非他命進而施
    用之，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，罪名有異，應予分論
    併罰。被告受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
