【裁判字號】    99,聲,657
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第657號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件聲請單獨宣告沒收（97年度緩
字第676號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒皮包貳個，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（參附件）。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。次按違禁物
    或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明
    文。
三、查本件被告甲○○因違反商標法案件，經聲請人以97年度偵
    字第5911號、97年度偵字第5931號為緩起訴處分在案，於民
    國97年9月17日確定，而緩起訴時間為1年，於98年9月16日
    期滿，有臺灣嘉義地方法院檢察署上揭緩起訴處分書及臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書各1
    份在卷可按。扣案之仿冒皮包2個，係被告所有意圖販賣而
    陳列之商品，業據被告於警詢及偵查時供述在卷，爰依商標
    法第83條規定沒收之，本件聲請應予准許。
四、爰依商標法第83條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  李玫娜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
