【裁判字號】    99,朴簡,170
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第170號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第103號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之茶葉罐壹個沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案除其前科更正為：「甲○○於97年間曾犯竊盜罪，經法
    院判處有期徒刑7月確定，並於98年4月21日執行完畢」外，
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告於97
    年間曾犯竊盜罪，經法院判處有期徒刑7月確定，並於98年
    4月21日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可參，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑爰審酌被告因一時貪念，隨機竊取他人之物，惟所竊價
    值不高，就其犯罪之手段、動機，被害人所受損害程度，犯
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之茶葉罐1個，係被告所有，且供犯
    罪所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月   25    日
                  朴子簡易庭    法  官  蘇清水
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月   25    日
                                書記官  邱法儒
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
