【裁判字號】    99,朴簡,196
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴簡字第196號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第402號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重
零點貳伍壹柒公克）沒收銷燬之；上開第二級毒品甲基安非他命
外包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。惟犯罪事實欄扣案毒品部分修正為「扣得第二級毒
    品甲基安非他命1小包(驗餘淨重0.2517公克）」。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第二
    級毒品罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治及觀
    察勒戒等處分，復犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志不堅，然
    念及其犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重0.2517公克
    ），係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣
    告沒收銷燬之。另扣案之上開毒品甲基安非他命外包裝袋一
    個，係被告所有供犯本案持有第2級毒品罪所用之物，業據
    被告供承在卷，併依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國      99    年      6     月  25  日
                  朴子簡易庭  法  官   黃義成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國      99    年      6     月  25  日
                               書記官  許睿軒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
