【裁判字號】    99,訴,236
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第236號
原      告  丁○○
訴訟代理人  蔡碧仲律師
訴訟代理人  陳振榮律師
訴訟代理人  張宗存律師
被      告  丙○○○○○○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  陳文彬律師
上列當事人間返還借款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年七月七日下午二時五
十分，在本院第二十法庭行言詞辯論。
    理  由
原告、被告賴玥里、乙○○、甲○○本人應親自到庭。被告並應
提出嘉義市○○○路707巷66號房屋之買賣契約、貸款資料、賴
玥里支付210萬元、原告支付90萬及貸款利息、甲○○負擔貸款
之資金證明、甲○○購買房屋、受贈土地之契約等證據資料。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
