【裁判字號】    99,撤緩,40
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十九年
度執保字第七二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因賭博案件，前經本院於民國
    九十九年三月十一日以九十九年度嘉簡字第二八三號判處有
    期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，並宣
    告緩刑二年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定之日起
    一年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或
    其他符合公益目的之機構或團體，提供六十小時之義務勞務
    ，於九十九年三月二十九日確定在案。臺灣嘉義地方法院檢
    察署以九十九年執保字第七二號執行保護管束，惟受刑人於
    保護管束期間內，經傳喚未依規定報到，並經拘提無著，違
    反保護管束應遵守之事項，情節重大，爰依保安處分執行法
    第七十四條之三第一項規定，聲請撤銷其緩刑宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：「一
    、保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察
    官及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或
    告發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管
    束者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應
    經檢察官核准」；受保護管束人違反前條各款情形之一，情
    節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安
    處分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別定
    有明文。
三、查本件受刑人即受保護管束人甲○○經傳喚未到，且拘提無
    著等情，有臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行保護管束命
    令、臺灣嘉義地方法院檢察署送達證書、法務部戶役政連結
    作業系統查詢個人基本資料、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提報告書在卷可憑，足見受刑人於付保護管束期
    間，未服從檢察官命令，且經傳喚及拘提程序均未依規定報
    到，是其違反上開保安處分執行法之規定情節確屬重大。故
    聲請人上開聲請自屬有據，自應撤銷受刑人上開緩刑之宣告
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
