【裁判字號】    99,聲,231
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度聲字第231號
聲  請  人  戊○○    民國82.
兼  法  定
代  理  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十九年度存字第二五九號提存事件聲請
人所提存之提存物新臺幣壹拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一聲請意旨略以：聲請人前依本院民國99年度全字第292號民事
  裁定，為擔保假扣押執行，提供新臺幣15萬元為提存物，並以
  本院99年度存字第259號事件提存在案，茲因相對人已同意聲
  請人取回提存物，爰依民事訴訟法104條第1項之規定，聲請返
  還提存物等語。
二按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人
  之聲請，以裁定命返還其提存物，此為民事訴訟法第104條第1
  項第2款所明定。
三經查，聲請人主張前揭事實，業據其提出本院99年度司附民移
  調字第72號調解筆錄、本院99年度存字第259號提存書、99年
  度全字第292號裁定各1份為證，且經本院調取本院99年度存字
  第259號、99年度司附民移調字第72號卷宗核閱無誤，堪信屬
  實。揆諸前開法條之規定，聲請人聲請返還提存物，即無不合
  ，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第2款，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    6    月    25    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
