【裁判字號】    99,訴,204
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第204號
原      告  己○○
訴訟代理人  何永福律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            戊○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年6月15日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落嘉義縣鹿草鄉○○○段七七之一地號、地目建、面
積一一一０平方公尺土地，應分割如附圖二（嘉義縣水上地政事
務所99年6月8日複丈成果圖）所示，Ａ部分面積二九八平方公尺
分歸被告丁○○取得；Ｂ部分面積二七二平方公尺分歸被告乙○
○取得，Ｃ部分面積三０四平方公尺分歸原告取得，Ｄ部分面積
三八平方公尺分歸被告乙○○、丁○○取得，並按應有部分比例
被告乙○○三八分之三二、被告丁○○三八分之六保持共有、Ｅ
部分面積一九八平方公尺，供作道路使用，由兩造按原應有部分
比例（如附表所示）保持共有。
訴訟費用由兩造按附表所示比例負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
(一)、系爭坐落嘉義縣鹿草鄉○○○段77之1地號土地（以下稱系
    爭土地），係兩造所共有，原告、被告乙○○及被告丁○○
    之應有部分均為3分之1。因兩造無法協議分割，爰依法訴請
    裁判分割。
(二)、系爭土地北側即同段77之2地號土地，為國有財產局管理之
    交通用地（地目：道），由於兩造目前於系爭土地上均已有
    建物，請准依房屋現況之位置分割如附圖一所示。爰依民法
    第823條第1項前段，提起本件訴訟。
(三)、對被告抗辯之陳述：
１、原告不同意被告乙○○所提之附圖二分割方案，因為其分割
    方案道路面積會比較大，且道路都是被告在使用，對原告顯
    然不利。再者，附圖二方案之D部分土地會構成畸零地無法
    有效利用，造成土地資源之浪費。附圖一方案不但使兩造可
    以分配到較多的土地，且讓土地的利用發揮到極致，因為原
    告分配到的土地可以蓋一棟房子，但若以被告的方案分割，
    則原告無法再蓋一棟房子。
２、請求依原告主張之附圖一方案分割，依該案分割後，原告實
    際分得之面積超出應有部分應分配面積，原告同意以金錢補
    償，並不影響被告的權益。
３、被告抗辯依附圖二方案分割後分得之Ｄ部分土地可供作擺放
    農機之用；惟查，若依附圖一方案分割，被告等實際分得的
    土地會比附圖二方案大，不會有農機擺不下的問題。
二、被告乙○○、丁○○均抗辯以：請求按附圖二所示方案分割
    。若依原告主張之附圖一方案分割，將造成被告乙○○土地
    西南角、被告丁○○土地北角畸零不規則難以利用之情形，
    被告丁○○分得之土地價值顯然低於原告分得之土地價值，
    而有不公平之處。且被告2人均願意分得附圖二方案Ｄ部分
    之土地，該土地被告可以用來停放農業機具，並無原告主張
    係畸零地無法利用之問題。被告乙○○希望按應有部分3分
    之1足額分配土地面積，不願意取得金錢補償，然原告主張
    之附圖一方案將造成被告乙○○分得土地減少30平方公尺（
    原告分得土地增加30平方公尺）之情形，實有失公平。
三、本院得心證之理由：
(一)、按各共有人得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不能
    分割或契約定有不分割之期限者，不在此限；共有物分割之
    方法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之聲請，命為
    分配，民法第823條第1項、第824條第2項，分別定有明文。
    經查系爭土地為兩造共有，應有部分如附表所示之事實，業
    據原告提出土地登記第二類謄本及地籍圖謄本各1份為證，
    堪信屬實。又原告主張系爭土地無因物之使用目的不能分割
    或契約訂有不分割之期限，兩造復無法達成分割協議之事實
    ，亦為被告等所不否認，且兩造於本院調解不成立，足見兩
    造間無法就分割方法達成協議，是原告此部分主張，堪信為
    真正，從而原告訴請裁判分割系爭土地，自無不合。
(二)、按分割之方法不能協議決定，或於協議決定後因消滅時效完
    成經共有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求，命為
    下列之分配：一、以原物分配於各共有人。但各共有人均受
    原物之分配顯有困難者，得將原物分配於部分共有人。二、
    原物分配顯有困難時，得變賣共有物，以價金分配於各共有
    人；或以原物之一部分分配於各共有人，他部分變賣，以價
    金分配於各共有人。以原物為分配時，如共有人中有未受分
    配，或不能按其應有部分受分配者，得以金錢補償之。以原
    物為分配時，因共有人之利益或其他必要情形，得就共有物
    之一部分仍維持共有。民法第824條第2、3、4項分別定有明
    文。又分割共有物之訴，係就有共有關係之共有物，以消滅
    共有關係為目的，予以分割，使共有人就共有物之一部分單
    獨取得所有權之形成訴訟。另按裁判分割共有物，屬形成判
    決，法院定共有物之分割方法，固應斟酌當事人之聲明、共
    有物之性質、分割後之經濟效用、各共有人之意願、利害關
    係，而本其自由裁量權為公平合理之分配，但並不受當事人
    聲明、主張或分管約定之拘束，此有最高法院91年度台上字
    第728號、89年度台上字第724號、93年度台上字第1797號判
    決足資參照。
(三)、關於系爭土地之分割方法，本院審酌如下：
１、系爭土地位於嘉義縣鹿草鄉龜佛山竹山村，土地大致呈三角
    形，北側較寬南側較窄，土地北臨170縣道，如附圖三（現
    況圖）編號Ａ、Ｂ、Ｃ部分所示建物，為原告所有，編號Ｄ
    、Ｅ部分建物為被告乙○○所有，編號Ｇ部分土地供作私設
    道路使用之事實，業經本院會同地政人員履勘現場查證屬
    實，製有勘驗筆錄及囑託嘉義縣水上地政事務所人員繪製複
    丈成果圖在卷可參，並有原告提出之地籍圖在卷足憑。
２、無論依原告主張之附圖一方案或被告二人主張之附圖二方案
    分割，系爭土地上建物均不致於遭到破壞。惟查，若依附圖
    一方案分割，將有下述不當及有失公平之處：
(1)、附圖一方案分割後原告分得之Ａ部分土地為341平方公尺、
    被告乙○○分得之Ｂ部分土地為281平方公尺，將造成被告
    乙○○分得之土地面積減少30平方公尺（原告分得土地增加
    30平方公尺）之情形。且附圖一方案乃因原告表示希望Ｄ部
    分私設道路設置於距離原告建物屋前超過2公尺處（見本院
    99年1月12日言詞辯論筆錄），以致私設道路之分割線已固
    定，而無法調整，且被告乙○○當庭表明不願意受金錢補償
    ，則強令被告乙○○減少分配面積取得金錢補償，實有失公
    平。
(2)、系爭土地僅北側臨路，被告丁○○分得之南側土地在通行上
    已有不便；又被告乙○○所有如附圖三（現況圖）所示Ｄ部
    分之建物乃於南側開門，北側則緊鄰公路建築，已無空地，
    被告乙○○家中車輛亦有賴通行私設道路進入屋前庭院。然
    附圖一方案之道路轉彎處與附圖二方案相較，實較為窄小且
    彎曲，對被告二人分得之土地通行而言，附圖二方案之道路
    設置情形，顯較為便捷。
(3)、又系爭土地大致呈三角形，地形並非方正，被告丁○○分得
    之土地（不論附圖一Ｃ部分土地或附圖二Ａ部分土地）南側
    ，呈現彎曲三角狀，如再採附圖一方案分割，被告丁○○分
    得土地之北角又呈畸零不規則狀，無疑造成該部分土地難以
    利用。
(4)、原告主張依附圖一方案分割，將使原告分得之土地可以再多
    蓋一棟房子云云。惟查，系爭土地為鄉村區之乙種建築用地
    乙節，有土地登記簿謄本之記載可參，興建房屋需受到法定
    建蔽率、容積率之限制，而非都市土地之乙種建築用地建蔽
    率為百分之60、容積率百分之240，都市土地使用管制規則
    第9條定有明文。原告在系爭土地上已有建物1棟，縱依附圖
    一方案分割，原告亦不必然得以再興建一棟建物。
(5)、如依附圖一方案分割，原告分得之Ａ部分土地臨路寬度超過
    28公尺、被告乙○○分得土地臨路寬度未達10公尺、被告丁
    ○○分得土地則未直接臨路，有獨厚原告之嫌。縱依被告主
    張之附圖二方案分割，原告分得之土地臨路寬度仍然最寬，
    相較於被告二人而言，原告並無任何吃虧受損之處。且被告
    2人均表明願意分得附圖二方案Ｄ部分之畸零土地，是附圖
    二方案Ｄ部分土地是否為畸零地而無法有效利用乙節，實已
    非本院審酌之重點。
(6)、因被告丁○○分得之土地未直接臨路，且地形較為不規則，
    如未開設便於通行之私設道路，對其分得土地之價值必然受
    到影響，附圖二方案之道路面積為198平方公尺，雖較附圖
    一方案之道路面積177平方公尺多出21平方公尺，然附圖二
    方案規劃之私設道路顯較便於通行，對被告丁○○而言，亦
    不致於因未直接臨路而嚴重影響其分配土地之價值。
３、基上，經斟酌系爭土地之地形、面積、系爭土地之使用現況
    、兩造應有部分比例所占之面積、系爭土地面臨道路情況、
    系爭土地分割後之各筆土地地形之完整性，並兼顧各共有人
    公平分配之原則、被告二人表示願意就附圖二方案編號Ｄ部
    分土地保持共有、原告與被告乙○○之建物均於南側開門，
    被告丁○○分得之土地則未直接臨路，均有賴設置私設道路
    通行，且兩造表示願就Ｅ部分私設道路按原應有部分比例保
    持共有等一切情狀，認依被告二人主張之附圖二方案分割，
    符合系爭土地分割之整體效益及共有人全體之利益，應可採
    取。
四、綜上所述，系爭土地依其使用目的並非不能分割，共有人間
    亦無不能分割之約定，然迄今未能協議分割，又本院審酌上
    情，認被告二人主張如附圖二所示之分割方案符合土地分割
    之經濟效用及共有人全體之利益，堪認係適當、公允之分割
    方法。從而，原告本於共有人之資格，起訴請求就系爭土地
    予以分割，即屬正當，應予准許，本院因而判命分割系爭土
    地如主文第一項所示。
五、末按，本件雖准原告之請求，分割系爭土地，然分割方法係
    法院考量全體共有人之利益後，認被告二人主張之附圖二方
    案為可採，原告既為共有人之一，亦同受其利，若全由敗訴
    當事人負擔訴訟費用顯失公平，爰依民事訴訟法第80條之1
    規定，命兩造應依附表所示比例負擔訴訟費用，爰判決如主
    文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第80條
    之1、第78條、第85條第1項但書，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  洪嘉蘭
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳見明
附表：系爭土地應有部分及訴訟費用分擔比例一覽表
┌─────┬───────┬─────────┬────────┐
│共有人姓名│應有部分比例  │訴訟費用負擔之比例│備註            │
├─────┼───────┼─────────┼────────┤
│己○○    │3分之1        │同左              │91年間以拍賣為原│
│          │              │                  │因取得應有部分  │
│          │              │                  │3 分之1。       │
├─────┼───────┼─────────┼────────┤
│乙○○    │3分之1        │同左              │61年間以贈與為原│
│          │              │                  │因取得應有部分3 │
│          │              │                  │分之1 。        │
├─────┼───────┼─────────┼────────┤
│丁○○    │3分之1        │同左              │97年間以買賣為原│
│          │              │                  │因取得應有部分3 │
│          │              │                  │分之1 。        │
└─────┴───────┴─────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
