【裁判字號】    99,嘉交簡,574
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第574號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第76
41號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。惟起訴書犯罪事實一第9 行第1 句之後補充「（過失傷害
    部分業經甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判決）」、第
    12行第2 句以下關於自首過失傷害犯行部分應予刪除，證據
    部分另補充：被告於本院審理中之自白，以及被告之酒精測
    定紀錄表、刑法第185 條之3 （酒後駕車）案件測試觀察紀
    錄表、本院民國99年4 月26日14時55分辦理刑事案件電話紀
    錄查詢表各1 份。
二、按88年4 月23日生效施行之刑法第185 條之3 服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，其立法目的，本在藉由抽
    象危險犯之構成要件，以刑罰制裁力量嚇阻酒後駕車之危險
    行為，進而確保道路交通往來人車之安全，故不以確實發生
    具體實害結果為要件。所謂「不能安全駕駛」，其法律概念
    雖非確定，惟法務部曾於88年5 月間召開「研商訂定刑法第
    185 條之3 服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不
    能安全駕駛交通動力工具之認定標準」會議，會中認為參考
    德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55
    毫克（0.55MG/L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全
    駕駛」之判斷時，亦應依刑法第185 條之3 之規定移送法辦
    處以刑罰（法務部(88)法檢字第001669號函參照）。另一般
    每公升呼氣中酒精濃度排除速率，約為每小時減少0.075 毫
    克（參見本院卷附國立臺灣大學醫學院法醫學科89年4 月27
    日函）。被告係於98年9 月17日23時25分許肇事，間隔近15
    分鐘後，於同日23時39分為警測得其呼氣所含酒精濃度為每
    公升0.49毫克，依前述酒精排除速率計算，其駕車肇事時之
    呼氣所含酒精濃度約為每公升0.5088毫克（即0.49＋0.075
    ×0.25＝0.5088）。另觀卷附現場照片，被告駕車肇事之地
    點夜間照明良好（見警卷第21、25頁），被告復於本院審理
    中自承肇事當時其行車方向為紅燈（見本院交易字卷第58頁
    ），足認被告確因飲用酒類，致判斷力降低，不能安全駕駛
    動力交通工具而仍駕駛，其犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告前曾犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本
    院以96年度嘉交簡字第624 號判決判處有期徒刑4 月，如易
    科罰金以新台幣1 千元折算1日 確定，於97年1 月21日易科
    罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重
    其刑。爰審酌被告為高中畢業之智識程度，前曾於89年、94
    年以及96年間三度因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通工具
    罪，分別經本院以89年度交簡字第682 號判決判處拘役40日
    、以94年度嘉交簡字第511 號判決判處拘役55 日 、以96年
    度嘉交簡字第624 號判決判處有期徒刑4 月確定，有其前案
    判決書、前案紀錄表附卷可參，堪認被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，酒後行車對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，竟再為本件犯行，顯然漠視大
    眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，態度良好，並審酌其罹患
    先天性大腦動靜脈畸形、左枕葉動靜脈畸形之病症，有診斷
    證明書附卷可參，目前無業、與父母親及2 個小孩共同生活
    之狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告被訴涉犯過失傷害罪部分，
    業經告訴人甲○○撤回告訴，由本院另為不受理之判決，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳  蒨  儀
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6     月   25    日
                              書記官  楊  國  色
附錄本判決論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
