【裁判字號】    99,司票,309
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第309號
聲  請  人  張淑芬
相  對  人  黃志明
上列聲請人對相對人聲請就本票裁定准予強制執行事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國88年11月7 日所簽
    發、票號TH007555號、票面金額新臺幣（下同）肆拾肆萬元
    、到期日為90年4 月20日之本票，票面並記載免除作成拒絕
    證書，詎於到期後經提示尚有本金140,000 元及利息未獲付
    款，為此提出本票乙件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1 項前段定有明文，經查：本件本票記載受款人為廖黃秋
    滿而非聲請人，且該本票背面並無受款人之簽名或蓋章，亦
    即該本票未由受款人背書交付聲請人，自難認聲請人已取得
    票據權利。故本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
