【裁判字號】    99,嘉簡,835
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第835號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第465號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書（如附件）犯罪事實欄第1行補
    充「意圖為自己不法之所有，共同基於竊盜之犯意聯絡」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○國中畢業之智識程度，為供代步之犯罪動
    機，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊取之自用小貨
    車價值新臺幣5,000元，業經被害人甲○○領回，及被告犯
    後於偵查時否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之鑰匙1支，係被告所有供
    犯罪所用之物，業據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
