【裁判字號】    99,嘉交簡,511
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第511號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2510號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年11月30日晚上6時10分許，駕
    駛農用4輪拼裝車沿嘉義縣溪口鄉柴林村內埤子村往林腳村
    之產業道路由南向北行駛，行經該產業道路柴林52分
    1X182DA81號電線桿附近時，適有同向陳銀良騎乘腳踏車在
    其前方行駛，乙○○本應注意汽車在同一車道行駛時，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且當時天候為晴，光線為夜間有
    照明，路面為乾燥無缺陷之柏油路面，並無不能注意之情事
    ，乙○○竟疏於注意，貿然由後向前撞擊陳銀良所騎腳踏車
    ，陳銀良因而人車倒地受有創傷性顱腦鈍力損傷之傷害，經
    送醫救治後，因急救無效返家，而於同年12月1日上午7時20
    分許傷重不治死亡。黃銀鴻於肇事後，停留現場，向據報到
    場處理尚未知悉肇事者之警員坦承肇事，並主動接受裁判。
二、本件證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件），並補充被
    告於本院審理時之自白及臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委
    員會99年6月24日嘉雲鑑字第0995802267號函附之鑑定意見
    書1份。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死
    罪。又被告於車禍發生後，停留現場，向據報到場處理尚未
    知悉肇事者之警員坦承肇事，並主動接受裁判，有卷附自首
    情形紀錄表1份附卷可稽（見相驗卷第33頁），核與自首之
    要件相合，應依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告素
    行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，被
    告之過失程度，犯後坦承犯行並與被害人家屬成立調解，有
    調解筆錄1件附於本院卷可按，犯後態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另審酌
    被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，本案被告因一時失慮，偶罹刑典，
    經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併
    予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                            書記官  劉美娟
附錄法條：
中華民國刑法第276條第1項
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
