【裁判字號】    99,聲,664
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收（98年度緩字第425 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點貳零貳公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告涉嫌施用毒品案件，業經為緩起訴
    處分確定（臺灣嘉義地方法院檢察署98年度毒偵字第626 號
    ）。該案中所查扣之第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重0.20
    2 公克），屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，又查獲之第一、二級毒品不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，被告前遭
    查獲施用第一級毒品，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字第626 號為緩起訴處分確定（於民國99年5 月
    10日緩起訴期滿）在案，有上開不起訴處分書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可參。而扣案白色粉末1 包經
    鑑定後確認含第一級毒品海洛因成分（驗後淨重0.202 公克
    ）之事實，有高雄市立凱旋醫院98年4 月7 日出具之濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可查（見98年度毒偵字第626 號
    卷第17頁），足見扣案之物確為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款所規定之第一級毒品，且屬違禁物，揆諸前揭法
    條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。是聲請人之聲
    請核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
