【裁判字號】    99,訴,314
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第314號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國99年6月11日言
詞辯論終結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零壹仟佰拾元，及其中新臺
幣貳拾萬肆仟陸佰伍拾元自民國九十九年一月十一日起至清償
日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
  事實及理由
一原告主張：富邦商業銀行股份有限公司與臺北銀行於民國94年
  1月1日合併，臺北銀行為存續銀行，並更名為臺北富邦商業銀
  行股份有限公司。被告於88年4月14日，與原告成立信用卡使
  用契約，約定被告得於特約商店消費，並應於當期繳款截止日
  前向原告全部清償，或以循環利息方式繳付最低應繳金額，逾
  期清償喪失期限利益，並應另給付原告按年息20﹪計算之利息
  ，並依前述利息加計10﹪違約金，詎被告自91年8月10日起92
  年7月3日於特約商店消費，至99年1月10日止，尚有501,333元
  之消費款、利息，及其中234,650元按上開約定計算之利息未
  給付，喪失期限利益，視為全部到期，爰依消費借貸之法律關
  係，提起本訴。聲明：如主文第1項所示。
二被告則辯稱：對原告起訴狀記載沒意見，但被告請求之利息太
  高等語。
三本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、優先核准申
  請書、約定條款、消費款明細資料、對帳單資料查詢各1份為
  證，且為被告於言詞辯論時所不爭執，依民事訴訟法第280條
  第1項之規定，視同自認，原告之主張，自堪信為真正，被告
  前揭所辯，尚難憑採。從而，原告依消費借貸之法律關係，請
  求被告給付原告如主文第1項所示之本金、利息，自屬有據，
  應予准許。
四本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,51
  0元，應由被告負擔。
五據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如
  主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  李佳惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
