【裁判字號】    99,補,218
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第218號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳信宏律師
上列原告與被告丙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾貳萬玖仟柒佰
元〔即系爭房屋之課稅現值113,700元及系爭占用土地面積之公
告土地現值16,000元（100平方公尺160元）〕，應徵得第一審
裁判費新臺幣壹仟參佰參拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回
原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  馬嘉蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
