【裁判字號】    99,撤緩,58
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第58號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣花蓮地方法院97年度易更
字第2號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第281號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以97年
    度易更字第2號判處有期徒刑3月，緩刑2年（聲請人誤載為3
    年），於民國97年8月 23日確定（以下稱前案）在案，乃於
    緩刑期內即98年9月12日更犯詐欺罪，經本院於99年3月24日
    以99年度花簡字第206號判決判處有期徒刑4月，而於99 年5
    月5日確定，認受刑人合於刑法第75條之1第1項第2款（聲請
    書誤載為第75條第1項第2款，嗣經聲請人於99年6月24 日具
    狀更正為第75條之1第1項第 2款）所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第 476條規定聲請將上述緩刑之宣告，
    予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    六月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第 75條之1第1項第2款規定有明文。經查，受刑
    人甲○○前因詐欺案件（以下稱前案），經本院以97年度易
    更字第2號判處有期徒刑3月，緩刑2年，於97年8月23日確定
    ，乃於緩刑期內即98年 9月12日更犯詐欺罪（以下稱後案）
    ，經本院於99年3月24日以99年度花簡字第206號判決判處有
    期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣 1千元折算1日，並於99
    年5月5日確定，此有上揭判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可稽。受刑人於前案之幫助詐欺犯行係以提供行
    動電話門號給詐欺集團供作詐欺被害人聯絡工具使用，於緩
    刑期內故意犯後案之幫助詐欺係提供其郵局帳戶給詐欺集團
    供作被害人匯款使用，前案及後案均為幫助詐欺取財之犯行
    ，足認其並未因前案緩刑之寬典而有所省悟及警惕，前案宣
    告之緩刑，經核已難收其預期效果，當有執行刑罰之必要。
    是依刑法第75條之1第1項第 2款規定，將受刑人前開緩刑之
    宣告予以撤銷。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
