【裁判字號】    99,家救,11
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  99年度家救字第11號
聲  請  人  甲○○
上列當事人請求給付生活費事件（99年度司家調字第133號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人陶學文間請求給付生活費事件，因
    家境窘困，無力支出訴訟費用，且經向財團法人法律扶助基
    金會花蓮分會（下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請
    訴訟救助等語，提出財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料
    清單、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、審查表各1 份
    以為釋明，並經本院向基金會函調聲請人聲請法律扶助之資
    料，有該會99年6月3日函及所附法律扶助申請書、資力審查
    詢問表、案件概述單、離婚協議書、戶籍謄本等為憑，本件
    聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
