【裁判字號】    99,撤緩,49
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因受刑人等傷害案件（本院98年度簡字第 104號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第 242號），本院裁定如下
：
    主    文
乙○○之緩刑宣告撤銷。
其他聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人丙○○、乙○○、甲○○因共同傷害
    罪，前經本院於民國98年10月12日以98年度簡字第 104號判
    決各判處拘役40日，如易科罰金，均以新臺幣1,000元折算1
    日，均緩刑2年，並應於判決確定後3個月內共同給付李振興
    、李振盛新臺幣（下同）75,000元，前揭判決並分別於98年
    10月30日、同年11月 2日確定。惟除受刑人丙○○、甲○○
    分別支付25,000元予李振盛等人外，受刑人乙○○迄仍未支
    付分文，因認受刑人 3人違反刑法第74條第2項第3款，而有
    同法第75條之1第1項第4款之情形，爰依刑事訴訟法第476條
    之規定，聲請撤銷受刑人3人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告倘違反第 74條第2項第1款至第8款所定負擔
    情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第 4款定
    有明文。經查：
    (一)本案受刑人所犯共同傷害罪，經本院於98年10月12日以98
      年度簡字第 104號判決各判處拘役40日，如易科罰金，均
      以新臺幣1,000元折算1日，均緩刑 2年，並應於判決確定
      後 3個月內共同給付李振興、李振盛75,000元，前揭判決
      並分別於98年10月30日、同年11月 2日確定，而受刑人丙
      ○○、甲○○已分別給付25,000元予李振盛，受刑人乙○
      ○則迄今未給付分文等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表、上開刑事簡易判決、郵政國內匯款執據 5紙、臺灣花
      蓮地方法院檢察署公務電話紀錄單分別在卷可稽，自堪憑
      採。而受刑人乙○○於前揭刑事案件本院調查時向本院陳
      明可在 3個月履行和解條件，請求法院從輕量刑並給予緩
      刑之機會，此有本院調查筆錄附卷可稽。從而，受刑人乙
      ○○既未依前開判決之命在判決確定後 3個月給付金錢予
      李振興、李振盛等人，則其確有違反緩刑所附條件情節重
      大之情形，應堪認定。
    (二)又本件本院前揭刑事判決係命受刑人共同給付予被害人李
      振興、李振盛，是本件緩刑所附之條件又係可分之給付，
      則受刑人丙○○、甲○○既已各給付25,000元，縱渠等給
      付略有遲延，亦難認受刑人丙○○、甲○○有違反刑法第
      74條第2項第3款所定負擔而情節重大之情事。
    (三)綜上所述，本件受刑人乙○○既於本院審理時供陳願於 3
      個月內履行和解條件並請求法院從輕量刑並予以緩刑之機
      會，詎竟未依判決意旨履行，其確有違反緩刑所附條件情
      節重大之情形，足認原宣告之緩刑已難收預期效果，而有
      執行刑罰之必要，應堪認定，聲請人聲請撤銷受刑人乙○
      ○之緩刑宣告，洵屬有理，應予准許。至受刑人丙○○、
      甲○○部分，原確定判決既係命受刑人 3人共同給付，則
      受刑人丙○○、甲○○已各給付25,000元，堪認已依判決
      意旨給付，雖給付期間略有遲延，尚難認有違反原判決所
      定負擔而情節重大之情形，是此部分聲請人聲請撤銷受刑
      人丙○○、甲○○之緩刑宣告，尚無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第一庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
