【裁判字號】    99,花簡,362
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1547號、99年度偵緝字第90號、第91號），本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 8行「交付予姓名年籍均不詳綽號「
    張大哥」之成年男子」，補充為「以新臺幣 2千元代價，售
    予真實姓名年籍不詳綽號「張大哥」之成年男子」；附表關
    於「詐騙時間」，均應補充為「詐騙匯款時間」及附表編號
    二、詐騙時間應更正為「98年 4月21日」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供銀行帳戶予犯
    罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件以外之行為。是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第 1項詐
    欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第 30條第2項按正犯之刑減輕
    之。又被告以一幫助行為提供上開銀行帳戶，幫助詐欺集團
    侵害被害人徐銑聖、乙○○、戊○○、甲○○、丁○○等人
    之財產法益，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，僅論以
    一罪。查被告前曾因竊盜案件，經法院判刑確定，於94年10
    月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後， 5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規
    定加重其刑，並依法先後減之。爰審酌被告已有前科紀錄，
    素行非佳，本案交付上開銀行帳戶存摺、提款卡、密碼予詐
    欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並造成上揭
    無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生
    根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供帳
    戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團之真實身
    分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，及犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、第 41
    條第 1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
