【裁判字號】    99,花簡,510
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第510號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2769號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單拾參張、投注參考單
壹張、傳真機壹臺、賭資新臺幣壹萬陸仟元均沒收。
    事實及理由
一、陳麗碧意圖營利，基於供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得
    出入場所賭博之犯意，自民國98年6、7月間某日起（聲請簡
    易判決處刑書誤載為99年5月27日下午5時50分），提供位在
    花蓮縣花蓮市○○街62之 1號其所經營「朝清平價商店」公
    眾得出入之賭博場所，以聚集不特定多數人簽賭下注，而與
    不特定之人對賭財物，賭博方式有「2星」、「 3星」、「4
    星」3種，賭客每簽注1支，金額為新臺幣（下同）80元，並
    核對每週香港六合彩之開彩號碼，若賭客簽注號碼與當期香
    港六合彩有2個號碼相同者為「2星」，可得彩金 5,500元，
    有3個號碼相同者為「3星」，可得彩金55,000元，有 4個號
    碼相同者為「4星」，可得彩金550,000元，如賭客未簽中號
    碼，簽注金則歸陳麗碧所有，嗣員警於99年5月27日下午5時
    50分許，持本院核發之搜索票前往上址進行搜索，當場扣得
    簽注單13張、投注參考單1張、傳真機1臺及賭資16,000元，
    而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，並有簽注單13張、投注參考單1張、傳真機1臺、賭資16,0
    00元及現場照片 7張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符
    ，是本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾得出入之
    場所賭博財物罪、同法第 268條前段之供給賭博場所罪及同
    條後段之聚眾賭博罪。又被告自98年6、7月間某日起至為警
    查獲之日止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭
    客之劣勢中獎機率從中博取利益，顯具有營利之意圖，被告
    上開犯行，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評
    價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集
    合犯」，為包括1罪。被告以1行為而觸犯上述 3罪名，為想
    像競合犯，應從重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    並無前科紀錄，素行良好，及其經營「六合彩」簽賭站，助
    長投機風氣，經營期間短，規模不大，所生危害尚輕，及其
    犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，扣案之現金16,000
    元，為客戶簽賭之賭資，業據被告供述在卷，應依刑法第26
    6條第2項之規定宣告沒收；扣案之六合彩簽注單13張、投注
    參考單1張、傳真機1臺為被告所有且供犯本件賭博犯行所用
    之物，亦據被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    ，均宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第26
    6條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第 1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    花蓮簡易庭  法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
