【裁判字號】    99,玉交簡,99
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第99號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2311號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年間，曾因違背安全駕駛案件，經臺灣苖栗
    地方法院判處罰金40000元，同年11月22 日執行完畢；復於
    98年間再因違背安全駕駛案件，經本院判處拘役55日，99年
    5月11 日易服社會勞動履行完畢；猶不知悔改，明知酒後駕
    車易生危險，竟於民國99年4月22日18 時許，在花蓮縣卓溪
    鄉古風村10鄰崙天 107號住處喝酒後，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日23時許，騎乘車號K59-922 號
    重型機車，沿花蓮縣富里鄉○里村道路由南往北方向行駛；
    同日時29分許行經富里鄉明里 3號前，因酒醉致操控車輛能
    力顯著減低，車身搖擺不定，為警攔查，並對其呼氣酒精濃
    度檢測，經測得其呼氣酒精濃度含量達每公升0.86毫克，顯
    已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警訊中自白不諱，並有酒精測
    定紀錄表、違背安全駕駛案件測試觀察紀錄表、花蓮縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、不能安全駕駛簡易測
    試紀錄表各乙紙附卷可稽，事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪；查政府
    對於酒後駕車之危害及不應駕車之觀念早已透過政令宣導，
    傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危
    險，猶漠視自身及公眾安全，心存僥倖，缺乏尊重其他用路
    人生命財產安全之觀念，參以被告前曾有2次酒醉駕車經法
    院判處罪刑及執行紀錄，仍不知悔改，再犯本案之罪，且經
    測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.68毫克，自不宜輕縱，爰
    審酌被告坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之 1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  玉里簡易庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
