【裁判字號】    99,訴,203
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴字第203號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  鄭敦宇律師
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請人或第三人提出新臺幣伍萬元保證金，或由本院轄區殷實之
人出具新臺幣伍萬元之保證書後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經
    鈞院羈押在案，被告於鈞院行準備程序時，已將共犯及犯罪
    過程詳細供出，並已訊問共犯左舜天，已無串證之虞，且被
    告與被害人魏寡達成和解，有和解書 1份在卷足參，無再犯
    之虞，為此聲請具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
三、經查，本件被告因涉嫌偽造文書等案件，經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101條第1項第 2款
    及第101條之1第1項第5款情形，且有羈押之必要，於民國99
    年6月7日執行羈押在案。本院前羈押裁定認被告有勾串共犯
    或證人及反覆實施之虞，而被告已坦承部分犯行並與被害人
    魏寡達成和解，賠償被害人魏寡部分損失，又共犯左舜天部
    分亦經本院準備程序時，傳喚到案，被告聲請具保停止羈押
    ，經核與法尚無不合，應准予提出50,000元之保證書或保證
    金後，停止羈押。
四、爰依刑事訴訟法第111條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  李世華
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
