【裁判字號】    99,聲,255
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第255號
聲  請  人
即  具保人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂案件，經聲請人具保，茲聲請人聲請發還保
證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○繳納之保證金新臺幣拾萬元准予發還。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因殺人未遂案件，本院前指定
    保證金新臺幣（下同） 100,000元，由聲請人即具保人乙○
    ○繳納現金具保（收據號碼：臺灣花蓮地方法院98年刑保字
    第30號）後釋放。因被告該案經判決緩刑確定，請求發還上
    開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保者
    ，應將保證書註銷，或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第118條第1項、第119條第1項、第3 項分別定有明文。又經
    判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於
    審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，
    即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項
    第1條亦訂有明文。
三、經查：本件被告前因殺人未遂案件，經本院訊問後，認被告
    所犯最輕本刑為有期徒刑 5年以上之罪，有羈押之原因及羈
    押之必要，裁定羈押，後被告提出具保停止羈押之聲請，本
    院裁定被告具保 100,000元後停止羈押，具保人乙○○繳納
    現金100,000元具保等情，有本院刑事保證金收據影本1份在
    卷可稽。該案業經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1 年
    10月確定，緩刑4年，並於99年4月30日確定等情，有臺灣高
    等法院花蓮分院99年度上訴字第12號刑事判決、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各 1份在卷足憑。依上開規定，聲請人之
    聲請核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
