【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第193號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1135號
），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，由本院裁定改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除補充更正如下外，餘均引用檢察官起
    訴書（如附件）之記載。
（一）犯罪事實欄一最末行「（價值新臺幣10萬元）」後補充：
      「而生損害於乙○○之財產」
（二）證據部分：被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。爰審酌被告前有
    竊佔、妨害名譽等前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，素行非家，因誤認其先前墾殖之國有土地為告
    訴人在其上種植香茅草，而未依循正當法律程序解決，竟在
    告訴人所墾殖之土地上噴灑除草劑，致告訴人所有種植之香
    茅草枯萎死亡，所受之損失不少之犯罪手段、目的、動機，
    暨其年事已高，犯罪後尚知坦承犯行，惟迄未賠償告訴人之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299第1項前段、第310
    條之2、第354條，刑法第354條、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
