【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3871
號），本院就毀損部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○之母趙彩萍係新城鄉○○段 556
    、567、578等地號上2魚池之所有人，被告丙○○係該2魚池
    之實際管理人，被告丙○○與甲○○間就 2魚池與甲○○所
    有豬舍間之走道使用權迭有爭議，經國有財產局人員王瑞敏
    現場會勘後，認因雙方就該走道之使用有爭執而未予出租，
    並囑咐雙方均得通行，惟甲○○卻於上開走道設置 2鐵柵欄
    ，致被告丙○○無法通過（甲○○涉犯妨害自由、竊佔之部
    分另案偵辦），被告丙○○經於民國97年9月1日陳情國有財
    產局花蓮分局拆除上開鐵柵欄未果後，於98年 4月25日，即
    僱用乙○○至上開處所，持用乙炔等工具，基於毀損之犯意
    聯絡，割卸該鐵柵欄，致令不堪使用，因認被告丙○○、乙
    ○○涉有刑法第354條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告丙○○、乙○○毀損案件，公
    訴意旨認係觸犯刑法第354條之毀損罪嫌，依同法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於99年 6月22日具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙附卷可稽，依照首開說明
    ，本件就被告丙○○、乙○○被訴毀損部分爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第二庭    法  官   張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
