【裁判字號】    99,花簡,370
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第370號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第115號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第 4行補充「嗣為警因他案通緝緝獲後
    採尿送驗結果，呈安非他命類陽性反應而查知上情。」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。被告甲○○雖否認有施用第二級毒品安非
    他命之犯行，並於偵查中辯稱：伊為警採尿送驗結果，會呈
    安非他命類之陽性反應，係因當時曾前往真實姓名年籍不詳
    綽號「小安」之友人，在花蓮縣吉安鄉某不詳地點住處，向
    「小安」借錢時，因「小安」與友人在該處房間施用毒品，
    伊也在房間內2、3小時，不知是否因此造成驗尿呈陽性反應
    云云。然查，被告於警詢時係先供稱：伊在採尿前有服用藥
    品 FM2，才會造成驗尿結果有安非他命反應云云，先後已有
    不一。且又依常理判斷，若與吸食第二級毒品安非他命、甲
    基安非他命者同處一室，其吸入「二手煙」或蒸氣之影響程
    度，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短
    等因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手煙或蒸氣者之尿
    液可檢出毒品反應，其濃度亦應遠低於施用者，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局93年 7月30日管檢字第0930007004號
    函在卷可參。而被告於99年 2月10日16時10分許為警採尿後
    ，經慈濟大學濫用藥物檢驗中心以氣相層析質譜儀（GC/ MS
    ）檢驗結果，檢驗出安非他命濃度為 1265ng/ml、甲基安非
    他命之檢出濃度為14585ng/ml，有上開中心檢驗總表在卷可
    佐，是其尿液中所檢驗出之甲基安非他命濃度，顯較行政院
    衛生署公告值500ng/ml高出甚多，已與一般施用者無異，應
    非係吸到他人二手煙氣所致。是其前揭辯解，無非卸責之詞
    不足採信。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用第二級毒品安非他命前持有毒品之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前已因施用毒品犯行，接受觀察、勒戒，並施以強制戒治
    ，猶再次施用毒品，戕害自身健康，危害社會治安，及其犯
    罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
