【裁判字號】    99,交易,56
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第56號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
33號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○係以駕駛營業自小客車為業之人
    ，於民國98年11月20日11時30分許，駕駛車牌號碼749-EQ號
    營業用小客車，沿花蓮縣花蓮市○○路北往南方向行駛左轉
    中山路時，理應注意行經行車管制號誌之交岔路口，需注意
    對向來車且轉彎車應讓直行車先行，隨時採取必要之安全措
    施等節。而依當時情形，又無不能注意之情形，竟疏未注意
    及此而提前佔用來車道搶先左轉，適有乙○○○騎乘車牌號
    碼 POX-486號普通重型機車由同市○○路南往北方向直行駛
    來， 2車即在上開路口發生擦撞，乙○○○因而人車倒地腦
    震盪、左肘挫傷、左膝挫傷、右手挫傷並多處擦傷等傷害，
    因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等
    語。
三、上開罪名依同法第 287條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    乙○○○撤回告訴，有撤回告訴狀一紙附卷可稽（參偵字卷
    第7頁），爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
