【裁判字號】    99,聲,298
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第10號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳小包（合計驗餘淨重零點捌柒肆零公
克）、第二級毒品甲基安非他命參小包（合計驗餘淨重零點參捌
柒捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官於民國99年5 月27日以99年
    度毒偵字第103、172號為不起訴處分確定，惟被告所持有之
    海洛因2小包（合計毛重1.3公克，淨重0.9公克，驗餘淨重0
    .8740公克）、甲基安非他命3小包（聲請書誤載為安非他命
    ；合計毛重0.9公克，淨重0.6公克，驗餘淨重0.3878公克）
    分別為第一級、第二級毒品，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段及刑法第40條第2項分別定有明文。經查：扣案之白
    色粉末2小包、白色結晶3小包經交通部民用航空局航空醫務
    中心鑑定結果，分別含第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之成分，有該中心98年12月29日航藥鑑字第098665
    8號鑑定書1份附卷可稽，均為違禁物。故依上開說明，聲請
    人聲請單獨宣告沒收銷燬前述第一級、第二級毒品，核無不
    合，應予准許，爰均依法諭知沒收銷燬之。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
