【裁判字號】    99,交易,49
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交易字第49號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第18
73號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係以從事駕駛營業聯結車載運砂
    石為業，係從事業務之人，於民國98年 9月30日12時50分許
    ，駕駛車牌號碼KZ-833號營業貨運曳引車拖掛 DD-08號營業
    半拖車為半聯結車，沿省道臺 9線由北往南方向行駛，行經
    同路 214.6公里花蓮縣壽豐鄉○○村路段附近，理應注意車
    行至閃光黃燈號誌之交岔路口右轉時，應注意右後方來車之
    安全距離，且應讓直行車先行，並隨時保持必要之安全措施
    ，而依當時之情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此
    ，即在上開路段冒然跨越禁止變換車道線並右轉。適有甲○
    ○駕駛車牌號碼949-HN號營業貨運曳引車拖掛 59-NS號營業
    半拖車為半聯結車亦直行行經該處，因疏未注意車前狀況減
    速慢行，從後與之發生碰撞，甲○○因強大撞擊力道，身體
    受有左側脛骨開放性骨折併有大片皮膚缺損、右側小腿撕脫
    性傷口併有大片皮膚缺損等傷害，因認被告涉犯刑法第 284
    條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第 287條前段規定須告訴乃論，茲因雙方業
    經調解成立，告訴人甲○○具狀撤回告訴，有撤回告訴狀、
    花蓮縣花蓮市調解委員會調解書各 1紙附卷可稽，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
