【裁判字號】    99,聲,303
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第303號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第304號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，先
    後經判決確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條
    、第 51條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第 50條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示之各該施用毒品罪（本院98年
    度訴字第412號＜編號1、2＞、 99年度訴字第39號＜編號3、
    4 ＞）等各罪之犯罪事實最後判決法院，各罪均係判決確定
    前所犯，並經本院分別判決如附表所示之有期徒刑確定，業
    經本院審核前開各判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等
    資料無訛，認本件聲請應屬有據。
  (二)次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第 473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度臺
    非字第192號裁判要旨參看）。查受刑人所犯如附表編號1、
    2所示之各罪，曾經本院以98年度訴字第412號判決時，併定
    應執行有期徒刑10月確定，另附表編號3、4所示之各罪，則
    本院以99年度訴字第39號判決時，併定應執行有期徒刑 1年
    確定，有各該判決書在卷可考，依前開說明，本院就附表編
    號1至4所示各罪再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁定
    所為定應執行刑內部界限之拘束，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第 53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
