【裁判字號】    99,交聲,155
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第155號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年4月2日所為之
處分（原處分案號：花監違字第裁44-P00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年 2月25日23時56分許，因有拒絕接受酒精濃
    度測試檢定之違規事實，為警開立舉發單逕行舉發，案移原
    處分機關認異議人違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第35條第4項之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）60,00
    0元，吊銷駕駛執照並於3年內不得考領。
二、異議意旨略以：本件舉發違規通知單上記載之違規時間與拒
    測時間相同，而異議人為警攔停之地點與中正派出所有 500
    公尺至 600公尺之距離，可見其舉發時間係有誤植，該舉發
    單即屬無效。且查獲酒後駕駛後警察機關對行為人施以酒精
    濃度測試前應有30分鐘予行為人休息，本件警員執法時並無
    給異議人有休息時間。又花蓮縣警察局花蓮分局申訴回函，
    將違規時間載為98年 2月25日23時54分許，與原舉發通知單
    時間為98年 2月25日23時56分許亦有誤差，對異議人權益有
    所損害，爰為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人拒絕接受酒精濃度測試之檢定者，處新臺幣60
    ,000元罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊銷該駕駛執照；如
    肇事致人重傷或死亡者，吊銷該駕駛執照，並不得再考領，
    道路交通管理處罰條例第35條第4項定有明文。經查：
    (一)證人即當時取締之警員黎鍾融於本院調查時到庭具結證稱
      ：伊係於99年 2月25日22時至24時執行南濱防線巡邏勤務
      ，在行經花蓮縣花蓮市○○路與重慶路交岔路口時，發現
      異議人所騎乘車牌號碼 UUF-300號輕型機車有車速過快、
      車尾燈未亮之情形，遂尾隨異議人至信義街與福建街口將
      之攔檢盤查，發現異議人身上酒味甚濃而欲施以酒精濃度
      測試。惟異議人要求至派出所休息並飲水，伊等遂應異議
      人要求，將異議人帶回派出所，並提供兩杯杯水予異議人
      ，迨異議人飲用完畢時，距離攔停異議人已超過15分鐘，
      異議人仍要求提供第三杯水，伊等即提供第三杯水供異議
      人飲用，並請異議人配合執法，異議人飲用畢，仍拒絕配
      合酒精濃度測試檢定，且再要求飲水，伊遂要求異議人實
      施酒測，當時時間是99年 2月25日23時56分許，接著於同
      年月26日0時8分許第二次實施，異議人仍拒絕配合，第三
      次於同日 0時15分許異議人拒絕實施酒精濃度測試後，伊
      即直接舉發並移置車輛保管等語，就取締之過程已證述明
      確。
    (二)而警員係代表國家執行道路交通安全與秩序之維護之告發
      等公權力之公務員，其依法掣單舉發違反道路交通管理處
      罰條例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基
      於職務上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果
      之單方行政行為，自具一定之公信力。故除非有充份之事
      證足認該等執行公權力之公務員認知之事實有誤或該等公
      務員執行職務時有違法失職情事，否則本院認為應以該管
      警員所認知之事實為可信，而應採為判斷之依據。基此，
      本件異議人並未就執勤警員之舉發有誤，提出確實事證以
      供調查，且何無任何相關證據，足資證明本件執勤警員確
      有捏造事實為法取締之情事，故本件執勤警員本其維護交
      通秩序、安全職責所為之舉發，自應受到合法、正確之推
      定，而屬可採。況本件證人為執勤員警，與異議人素不相
      識，亦無任何怨隙，本件證人執勤之過程，亦均當場錄音
      ，此有證人庭提之錄音光碟附卷可考，證人應無在執行交
      通勤務中，刻意捏造舉發素不相識、毫無冤仇之異議人，
      並進而甘冒偽證之罪責，於法院調查中到庭具結後為虛偽
      之陳述，以羅織誣陷異議人之可能或必要。
    (三)又本件舉發單所記載之違規時間，係依異議人拒絕酒精檢
      定測試之時間，除有該舉發單在卷可憑外，亦據證人證述
      無訛，異議人係因拒絕酒測為警舉發，前開記載即無任何
      不當，至花蓮縣警察局花蓮分局函文，與本案異議人是否
      確有違規無關，本件異議人確有拒絕接受酒精濃度測試之
      違規行為，至為明確。原處分機關據此予以裁罰，於法並
      無不合，異議人異議尚無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
