【裁判字號】    99,花簡,300
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第300號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第99號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前曾於民國95年間因施用毒品、竊盜、詐欺案件，經
    本院分別判處有期徒刑5月、10月、3月，嗣上開 3罪經本院
    以96年度聲減字第70號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑
    8月確定，於96年7月16日期滿執行完畢。竟不知悔改，預見
    將金融機構帳戶之提款卡、存摺及密碼交付予不明人士使用
    ，可能幫助他人提領獲取詐欺犯罪所得，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺之不確定犯意，於98年5月6日前某日（甲○
    ○於98年5月6日入監），在花蓮縣花蓮市○○○街97號住處
    ，將其所有之中華郵政股份有限公司花蓮國安郵局（以下簡
    稱郵局）00000000000000帳戶金融卡及密碼交予真實姓名年
    籍不詳綽號「阿宏」之成年男子，作為詐騙集團詐取財物收
    受款項之工具。嗣該「阿宏」所屬詐騙集團成員即意圖為自
    己不法所有，於98年 7月28日13時30分許，以電話聯絡乙○
    ○，佯稱為乙○○之朋友，急需借款，致乙○○陷於錯誤，
    依指示分別於同日14時5分及15時6分許，匯款新臺幣（下同
    ）6萬元、8萬元至甲○○所有上開帳戶內。嗣乙○○查覺有
    異而報警處理，為警循線查獲而知上情。案經花蓮縣警察局
    花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查聲請簡易
    判決處刑。
二、上開犯罪事實，有(一)證人即被害人乙○○於警詢之指證、(二)
    郵政國內匯款執據 2紙、(三)被告甲○○郵局開戶資料、客戶
    歷史交易清單、(四)被告於偵查中之供述等證據為證。
三、被告係基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供郵局帳戶之金
    融卡及密碼予犯罪集團供作詐騙使用，係詐欺取財構成要件
    以外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第 1項前段、
    第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第 2項
    按正犯之刑減輕之。查被告前曾於95年間因施用毒品、竊盜
    、詐欺案件，經本院分別判處有期徒刑5月、10月、3月，嗣
    上開 3罪經本院以96年度聲減字第70號裁定減刑並定其應執
    行刑為有期徒刑8月確定，於96年7月16日期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院98年度聲字第113號、9
    6年度聲減字第70號裁定各1份分別在卷可憑，被告受有期徒
    刑執行完畢後， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑，並依法先加
    後減。爰審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，本案提供
    帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，並
    造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為當今社會詐財
    事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩序，且亦因被
    告提供帳戶予他人使用，致使執法人員難以追查該詐騙集團
    之真實身分，復參酌其智識程度、被害人所受損害之金額，
    以及事後未能全然坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第30條第 1項前段、
    第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第 1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
