【裁判字號】    99,交聲,270
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第270號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站民國99年 6月18日花監
違字第裁44-P00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年5月2
    日上午10時35分許，騎乘車牌號碼HCS－029號重型機車，自
    花蓮縣花蓮市○○路 ○段果菜市場北端出口，沿花蓮市○○
    路○段南向車道不按遵行方向行駛至中央路3段與和平路口，
    應依道路交通管理處罰條例第45條第 1款之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）900元，並依同條例第63條第 1項第1
    款之規定，併記違規點數1點等語。
二、異議意旨略以：異議人於上開時間、地點騎乘上開重型機車
    並無逆向行駛之違規行為，異議人係自花蓮縣花蓮市○○路
    ○ 段果菜批發市場北端出口直行花蓮市○○路，舉發員警所
    站立位置有車輛阻礙視線，看不到果菜市場北端出口情形，
    爰於法定期間內提起本件聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，不按遵行之方向行駛，處新臺幣 600元以上
    1800元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第 45條第1款定有
    明文；又有第45條情形者，記違規點數1點，同條例第 63條
    第1項第1款亦有明文。
四、經查：異議人自花蓮市○○路 ○段果菜市場北端市場出口騎
    乘重型機車穿越中央路 3段南向車道後直行和平路等情，業
    據異議人坦承在卷，並有現場照片12張足資佐證，堪信為真
    實，又花蓮縣果菜市場北端出口，並非位在中央路 3段與和
    平路口，距離路口仍有 4~5公尺之距離乙情，有卷附Google
    街景圖 5張在卷足參，是被告自果菜市場北端市場出口至和
    平路東向車道，仍需穿越中央路 3段南向車道，而依異議人
    所述其行駛於中央路 3段南向車道之行車方向為東北方向，
    並非應遵行之往南方向，異議人確有騎乘機車不按遵行方向
    行駛之行為，本件事證已明確，異議人所述其他事由，核無
    調查之必要，附此敘明。
五、綜上所述，本件異議人違規事證已甚明確，從而原處分機關
    據以援引上開規定，裁處其罰鍰900元，併記違規點數1點之
    處分，依法並無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
