【裁判字號】    99,易,197
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度易字第197號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第397號
、第580號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院裁
定改以簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：
（一）證據部分：被告甲○○於本院準備程序及審理時之自白。
（二）論罪科刑部分：被告所犯上開2 件收受贓物罪之時間不同
      、犯意個別，應予以分論併罰。又被告前有施用毒品、竊
      盜、強盜、恐嚇、詐欺等前案紀錄，於民國96年間又因竊
      盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期
      徒刑4月、6月，並定應執行有期徒刑9月確定，嗣於97年1
      0月11 日因縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可證，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內再
      犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累犯，皆應依刑法第 47
      條第1項規定加重其刑。
二、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前段、第
    310條之2、第454條第1項、第2項，刑法第349條第1 項、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
三、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
本案經檢察官吳宇青到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
