【裁判字號】    99,上訴,130
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         99年度上訴字第130號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因強盜等案件，不服臺灣花蓮地方法院98年度訴字第
423號中華民國99年5月12日第一審判決（起訴案號：臺灣花蓮地
方法院檢察署98年度偵字第2180號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之上訴書狀
    並未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
    正；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁
    回。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二
    審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院著有97年度台上字第892號判決可
    參）。
二、本件上訴人即被告陳俊銘不服原審判決，於上訴期間即民國
    99年5月18日合法提起上訴，形式上雖提出上訴書狀敘述上
    訴理由，惟上訴理由僅稱：請求給予改過自新之機會，改判
    勞動服務或緩刑，因尚有一年多的車款尚待償還云云，並未
    具體指摘原判決就量刑究有何未依卷內資料審酌之不當，亦
    未提出足以影響原審量刑結果之新事證，依上說明，其上訴
    已難認有具體理由。況觀諸原審判決理由中，就量刑部分除
    審酌認被告於成年後並無犯罪紀錄，素行固非惡劣，然其僅
    因心生不滿及妒忌，竟以前揭方式毆打告訴人成傷，並進而
    丟棄告訴人所有物品，以圖洩憤並妨害告訴人權利之行使，
    手段暴力，顯見其自制能力薄弱，告訴人所受傷害雖非極為
    嚴重，然已對告訴人之心理產生影響，以致不欲面對被告，
    是被告犯罪所生之危害非輕外，並已兼衡被告坦承犯行，犯
    後態度良好，於原審審當庭向告訴人致歉，告訴人則已就傷
    害部分雖撤回告訴等情（詳見原審判決第5頁），顯已注意
    刑法第57條所定一切情狀妥適科刑，復參諸原審上揭量刑理
    由，顯已說明被告不宜宣告緩刑之情，故被告徒以尚有車款
    待償而請求改判及宣告緩刑云云，要非有據。
三、綜上，被告雖提起上訴，但所敘述上訴事由，既非屬構成應
    予撤銷之具體事由，依前開最高法院判決意旨，上訴人前揭
    上訴理由自非屬得上訴第二審之具體理由。從而，揆諸上開
    說明，本件上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如就本判決變更起訴法條部分不服，應於判決送達後10日
內，向本院提出上訴狀。其未敘述理由者，並應於提出上訴狀後
10日內本院補提理由狀（均須附繕本）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
