【裁判字號】    99,聲,230
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第230號
聲  請  人  甲○○  45歲民.
上列聲請人因重利案件（99年度簡字第236號），聲請發還扣押
物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之支票伍紙（支票號碼：FA0000000、FA0000000、FA000000
0、FA0000000、FA0000000）、紅寶石項鍊壹條、藍寶石項鍊壹
條、翡翠項鍊壹條、紅寶石戒指壹只、碎鑽戒指壹只、女用勞力
士手錶壹只應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前向被告鄭燁勵借貸金錢，經
    被告鄭燁勵取走聲請人甲○○所有之支票5紙（面額共計新
    臺幣71萬元）、紅寶石項鍊1條、藍寶石項鍊1條、翡翠項鍊
    1條、紅寶石戒指1只、碎鑽戒指1只、女用勞力士手錶1只，
    於案發時被告鄭燁勵將上開物品交給宜蘭縣政府警察局蘇澳
    分局警員做為證物，並隨案移送臺灣宜蘭地方法院檢察署，
    現被告鄭燁勵所犯重利案件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官向本院聲請簡易判決處刑，為此聲請發還上開扣押物
    等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142條第1項前段定有
    明文。
三、經查：本件經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以98年度偵字
    第641號扣案之支票5紙（支票號碼：FA0000000、FA0000000
    、FA0000000、FA0000000、FA0000000）、紅寶石項鍊1條、
    藍寶石項鍊1條、翡翠項鍊1條、紅寶石戒指1只、碎鑽戒指1
    只、女用勞力士手錶1只，均為聲請人甲○○所有交付被告
    鄭燁勵，以為債務擔保，此業經被告鄭燁勵於警詢、偵查中
    供述明確，並有扣押物品清單1份在卷可稽，是上開扣押物
    自屬聲請人甲○○所有。又被告鄭燁勵所犯重利案件，經本
    院以99年度簡字第236號受理，而其於本院訊問時已表明免
    除聲請人甲○○之債務，並同意將上開扣押物返還聲請人甲
    ○○，此有本院訊問筆錄、本院99年度簡附民字第20號和解
    筆錄各1份在卷足憑。從而，上開扣押物已無留存之必要，
    聲請人甲○○聲請發還上開扣押物，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
