【裁判字號】    99,簡,236
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第236號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日，緩刑年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察
官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告不知循正當途徑賺取金錢，反乘被害人急需用錢
    之際貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，導致被害人
    乙○○無法負擔沈重利息，及考量被告已與被害人達成民事
    和解事宜，此有本院99年度簡附民字第20號和解筆錄1份在
    卷足憑，且於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於犯罪後已深知悔悟，並與被
    害人達成民事和解事宜，其因一時失慮，致罹刑章，經本次
    科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院因認本件對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年。另為使被告
    能於本案從中深切記取教訓，爰併依刑法第74條第2項第5款
    之規定，命被告應於緩刑期間，依執行檢察官之命令，向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，復依刑法第93
    條第1項第2款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，以勵自
    新。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，依刑法第75條之1第1項第4款規定，得撤銷其緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、至於扣案之門號0000000000號SIM卡1張，雖係供被告作為放
    款使用之聯絡工具，惟係證人徐梓嘉所有，此業經證人徐梓
    嘉於警詢中證述明確，爰不予宣告沒收。另扣案之支票5紙
    、紅寶石項鍊1條、藍寶石項鍊1條、翡翠項鍊1條、紅寶石
    戒指1只、碎鑽戒指1只、女用勞力士手錶1只，係充作借款
    債務擔保之用，日後債務經清償或免除後，上開扣押物品應
    即返還乙○○，故上開扣押物品並非被告所有，且被告於本
    院訊問時亦當場表明免除乙○○所負之債務，並同意將上開
    扣押物品返還乙○○，故爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、
    第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
