【裁判字號】    99,補,123
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第123號
原      告  宜蘭縣政府
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額核定為新台幣（下同）91萬3,432 元（即請求被告
拆除地上物並返還宜蘭縣五結鄉○○段267 地號土地之價額，計
算式為：占有土地面積702.64㎡×公告土地現值1,300元/㎡），
應徵第一審裁判費10,020元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元；
其餘關於命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
