【裁判字號】    99,司促,3903
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3903號
債  權  人  日盛車業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣（下同）陸萬仟佰
    陸拾元，及自民國八十七年八月二十五日起至清償日止，按
    年息百分之十九點七一計算之違約金。並連帶賠償程序費用
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於87年5月14日邀同債務人丙○○為連帶保證
    人向債權人以動產擔保之附條件買賣方式，購買機車乙部，
    並立有分期付款附條件買賣契約書為憑，惟未依約按期還款
    ，尚積欠債權人如第一項所示利息、違約金，迄今仍未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
