【裁判字號】    99,交易,3
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度交易字第3號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件（98年度偵字第236號），於民國99年6
月25日下午4時在本院第二法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  張育彰
    書記官  陳靜宜
    通  譯  林政男
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。被告應於民國壹佰年參
    月伍日前給付告訴人丙○○、告訴人甲○○新臺幣壹拾伍萬
    元，及於民國壹佰零貳年參月伍日前給付告訴人丙○○、告
    訴人甲○○新臺幣壹拾伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年2月7日清晨，駕駛車牌號碼2773-DY號自
    用小客車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路，由西往東方向行駛，而
    於同日清晨2時13分許，行經興農路與宜4線路口時，應注意
    該處行車速度每小時40公里，且依當時路面無缺陷、道路無
    障礙物、視距良好等狀況，又無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，以時速50至55公里速度超速行駛，適有游雄駿騎乘
    車牌號碼K7S-372號重型機車，沿宜4線由南往北方向行駛，
    亦未注意該處行車速度每小時40公里，超速行駛且操作不當
    ，於閃避過程中導致摔車，使乙○○所駕駛之自用小客車左
    後車尾撞擊游雄駿身體，致游雄駿左胸鈍挫傷而死亡。乙○
    ○於肇事後留在現場，並於犯罪偵查機關之警察抵達時，承
    認為肇事人自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276條第1項、第41條第1項前段、第62條前段、第74
    條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  臺灣宜蘭地方法院交通法庭
                      書記官  陳靜宜
                      法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
