【裁判字號】    99,交簡,228
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第228號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第613號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充：(一)本件經送
    請台灣省基宜區車輛行車事故鑑定委員會鑑定，鑑定意見認
    為：「一、被告駕駛自小客車，變換車道未讓右後側直行車
    先行，並注意安全距離，為肇事原因。二、告訴人駕駛重機
    車，煞閃不及，無肇事因素。」，有該委員會鑑定意見書在
    卷可稽，亦堪採憑為本件認定被告犯罪事實之證據。(二)被告
    於肇事後，雖係由他人以電話報案，惟於具有偵查職務之公
    務員據報前往肇事現場處理時，尚不知被告姓名年籍資料，
    被告在場隨即主動承認為肇事者，並不逃避裁判等情，業據
    被告陳明，並有宜蘭縣政府警察局指揮中心受理報案紀錄單
    及至現場處理警員俞佑君報告1份在卷可稽，已符合自首之
    要件，應依刑法第62條前段規定減輕其刑。其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告駕駛自小客車，變換車道時未讓右後側直行車即
    告訴人所騎乘之機車先行，亦未注意安全距離，肇致本件車
    禍發生，告訴人因此所受傷害不輕，且於車禍發生後迄未賠
    償告訴人所受損害，及犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項前段、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     6     月    25    日
                  交通法庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年     6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
