【裁判字號】    99,簡,388
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第388號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1947號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院分別以97年度宜簡
    字第579號、591號及98年度簡字第28號判決判處有期徒刑2
    月、2月、2月確定，並定應執行有期徒刑5月，於民國99年1
    月19日執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，
    於99年4月27日下午3時30分許，步行至宜蘭縣宜蘭市○○路
    與慈航二路旁之菜園，徒手拔取甲○○種植在該處之四季豆
    約1斤許（經計算為74根，價值約新台幣100元），於竊取得
    手尚未離開之際，為甲○○當場發現而報警查獲。
二、證據：前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承
    不諱，核與告訴人甲○○之指訴情節大致相符，並有贓物認
    領保管單1紙及相片4紙附卷可稽，被告犯行洵堪認定，本件
    事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有前
    揭犯罪事實欄所載之前科及執行情形，此有台灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，被告於有徒刑執行完畢5年內，再故意
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前即有多次竊盜犯罪紀錄，屢經法院判處罪刑，卻未警
    惕，缺乏尊重他人財產法益觀念，對社會治安危害非輕，兼
    酌以被告本案犯罪動機、手段、所竊財物價值及對被害人造
    成損害之程度非高，並考量被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第320條第1項、第41條第
    1項前段、第47條第1項，刑法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第四庭法  官  陳雪玉
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
