【裁判字號】    98,民專上,61
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第61號
上  訴  人  飛宏科技股份有限公司
法定代理人  林中民      

上訴人與被上訴人亞源科技股份有限公司間因侵害專利權有關財
產權爭議事件，上訴人提起上訴，核其訴訟標的價額新臺幣6,00
0,000 元（下同），應徵第三審裁判費90,600元，未據上訴人繳
納，茲限於收受本裁定正本5 日內，如數逕向本法院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  智慧財產法院第二庭
                        審判長法  官  陳國成
                              法  官  陳忠行
                              法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
