【裁判字號】    99,基簡,787
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第787號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝第214號），本院判決如下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第4
    行所載「民國98年6 月至98年10月間之某日」更正為「民國
    98年10月間某日」；證據部分補充：「被告丙○○於本院訊
    問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）。本件被告將其所有彰化銀行瑞芳分行帳戶
    之存摺、提款卡連同密碼交付予真實姓名不詳之成年男子轉
    供詐欺集團使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財
    犯罪之取款工具，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯
    意，且所為提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項
    、第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告並無前科，素行良好，惟提供帳戶供他人詐騙使
    用，助長詐騙財產犯罪之風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢
    損失，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且亦因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查
    該詐騙犯罪人之真實身分，兼衡其犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至被告
    將上開彰化銀行瑞芳分行帳戶之存摺及提款卡、密碼等物品
    ，已交予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警
    示帳戶，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第214號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路32巷90號
                          2樓
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○雖可預見將自己金融機構帳戶存摺、金融卡及密碼提
    供予不相識之他人使用，可能遭詐欺集團成員作為詐欺取財
    之犯罪工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意
    ，於民國98年6月至98年10月間之某日，在彰化銀行瑞芳分
    行前，以新臺幣（下同）3000元之價格，將其申辦之彰化銀
    行瑞芳分行第00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，
    交予真實姓名年籍不詳之成年男子，繼之該成年男子所屬詐
    騙集團成員，意圖為自己不法之所有，於98年10月某日，經
    由網路結識甲○○，化名為宋志，撥打電話向甲○○謊稱其
    任職香港賽馬協會，可下注六合彩獲利，致甲○○陷於錯誤
    ，於98年10月26日下午3時30分許，在彰化銀行花蓮分行匯
    款20000元至丙○○上開帳戶，嗣因該名成員又以電話向甲
    ○○稱須先繳交手續費才能領取獎金，並拒絕退款，甲○○
    始悉受騙而報警處理。
二、案經甲○○訴由花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○於偵查中坦承不諱，並經告
    訴人甲○○指訴在卷，復有被告上開彰化銀行瑞芳分行帳戶
    基本資料及交易明細表、彰化銀行存款憑條各1份在卷可稽
    ，足認被告之自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌之幫助犯，
    請依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
    千元以下罰金。
    以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
    前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
