【裁判字號】    99,基交簡,328
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第328號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度速偵字第二八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄補充「按行為人飲酒後如其呼氣
    酒精濃度達人體酒精濃度為每公升零點五至零點七五毫克時
    ，即有反應較慢、感覺減低、影響駕駛並思考改變，超過每
    公升一點零毫克時，則有步態不穩、噁心嘔吐、精神混惑不
    清晰之情形，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八
    號函示可參；又法務部於八十八年五月十日邀集司法院刑事
    廳、交通部、行政院衛生署、內政部警政署及中央警察大學
    等相關機關討論，參酌美國加州運輸部交通安全局所實驗之
    結果，以呼氣酒精濃度逾每公升零點五五毫克為不能安全駕
    駛之認定標準，蓋因由美國、德國及日本等國家所進行之酒
    精濃度與精神狀態之測試實驗，呼氣中酒精濃度達每公升零
    點五五毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    其駕駛能力已受有影響，其肇事率已為一般正常人之十倍，
    依一般社會通念，客觀上足以認定已達不能安全駕駛之程度
    【法務部（八八）法檢字第○○四三三四號文參照】。查本
    案被告為警查獲後，經測得其吐氣所含酒精濃度達每公升零
    點六三毫克，復於同日晚間十時三十二分許經警檢測生理協
    調平衡狀況時，無法於限定時間內將數列朗讀完畢及無法完
    成檢測平衡之動作，有上開酒精測定紀錄表及被告簽認之生
    理協調平衡檢測紀錄表可稽。參諸上揭說明，堪認被告於酒
    後確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於八十九年間
    即曾因相同罪名案件，經臺灣士林地方法院判處拘役二十日
    ，緩刑二年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，本
    案猶於服用酒類達不能安全駕駛動力交通工具程度後，駕駛
    小型車上路，未能深切反省此等犯罪行為對用路大眾之生命
    、身體及財產等法益所造成之威脅，顯不足取；所幸並未肇
    事致生實害，兼衡其坦承酒後駕車客觀事實之犯後態度、所
    經測得之酒精濃度併其智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第283號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路員山巷27之
                        1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國99年6 月12日18、19時許，在基隆市○○○路
    某友人住處飲用參茸酒後，已因酒精作用欠缺通常之注意力
    、反應力與控制力，而不能安全駕駛動力交通工具，猶於同
    日22時許，駕駛車號789-CXP 號重機車，自上址欲外出購物
    ，嗣於同日22時32分，行經臺北縣瑞芳鎮○○○○○路一坑
    路出口，經警攔檢並進行酒精測試，其呼氣酒精濃度測定值
    高達每公升0.63毫克，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告甲○○之供述。（二）呼氣酒精濃度測試
    數據表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    21    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
