【裁判字號】    99,基簡,854
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第854號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重點伍
玖公克，驗餘淨重點伍捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，
均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。被告所持有之第一級毒品海洛因之數量尚未達
    毒品危害防制條例第11條第3項「持有第一級毒品純質淨重
    10公克以上者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣
    1百萬元以下罰金」所定加重刑度之數量，自無該條項加重
    其刑之適用。爰審酌被告係為供自己施用而持有第一級毒品
    海洛因，所生危害非鉅，兼衡其犯罪之動機、目的、手段，
    並其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
  (二)本院審酌被告雖非法持有第一級毒品海洛因，惟持有之數量
    甚微，危害非鉅，併其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案之白色粉末1 袋（淨重3.59公克，驗餘淨重3.58公克）
    ，內含有毒品危害防制條例所明定列管之第一級毒品海洛因
    成分，此有法務部調查局濫用藥物實驗室99年4 月29日調科
    壹字第09923009930 號鑑定書（見99年度偵字第1639號卷第
    47頁）附卷可稽，應併同難以析離之包裝袋1 只，均依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                            書記官  彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1639號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣白河鎮○○路755巷24號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○○○路13巷225
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知第一級毒品海洛因係違禁物，依法不得持有，
    仍於民國99年3月26日13時許，在行政院衛生署基隆醫院，
    受蘇逸（所涉違反毒品危害防制條例案件，另案偵辦中）
    之託，受寄保管海洛因1包（淨重3.59公克），而非法持有
    第一級毒品。嗣於同月28日13時50分許，在臺北縣瑞芳鎮○
    ○○路110號蘇逸之住處，為警查獲，並扣得該海洛因1包
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人蘇逸
    所述情節相符，並有海洛因1包（淨重3.59公克）扣案暨法
    務部調查局濫用藥物實驗室99年4月29日調科壹字第0992300
    9930號鑑定書附卷可資佐證，被告罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之海洛因1包，請依同條例第18條第1項
    前段之規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              檢 察 官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書 記 官  鍾向昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
