【裁判字號】    99,基交簡,277
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第277號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除前科補充：「被告甲○○○曾因違背安全駕駛致交通
    危險案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間自98年3月13日起，至99年3月12日屆滿（不構
    成累犯）外」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○○前因違背安全駕駛至交通危險罪，經
    臺灣基隆地方法院檢察署為緩起訴處分確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可案。詎其猶未知警惕，深刻
    反省自身行為之不當，並尊重其他用路人之安全，明知酒後
    駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降低，對一般往來之
    公眾具有高度危險性，竟仍執意酒後駕車並肇致車禍，罔顧
    公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.65毫克
    ，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月  25      日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月  25      日
                            書 記 官  彭筠凱
附錄論罪法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1422號
    被      告  甲○○○  女  55歲（民國○○年○○月○日生）
                          住基隆市安樂區○○○街62巷297
                          號2樓
                          身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○明知酒醉不得駕車，竟於民國98年12月8日晚間7時
    30分許，在百福社區某餐廳飲用藥酒，迄同日晚間8時許，
    飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車牌號
    碼9376-ES號自用小客車，沿基隆市七堵區○○○路往七堵
    方向行駛，迄於同日晚間8時40分許，途經基隆市七堵區○
    ○○路8之1號前時撞擊自工建西路往五堵方向由林淑珠駕駛
    之車牌號碼5278-ED號自用小客車，致林淑珠受有前胸壁挫
    傷、右膝挫傷及大片撕裂傷之傷害（過失傷害部分已撤回告
    訴，另為不起訴處分），甲○○○亦受傷送醫。經醫院對甲
    ○○○抽血檢測，測得其血液酒精濃度高達348.6mg/dl（換
    算為呼氣酒精濃度為1.65mg/l），始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○○之自白；（二）證人林淑珠之指
    訴；（三）長庚紀念醫院檢驗報告；（四）基隆市警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單；（五）道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）；（六）現場
    照片18張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月      8    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
