【裁判字號】    99,司促,6169
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6169號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟捌佰貳拾肆元，及自
    民國九十九年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十九年四月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於民國(下同)95年11月13日合併，並
          更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明
          。
    （二）債務人於91年10月16日與債權人訂立短期循環融資契
          約(現金卡)，自核卡日起為期1年，約定期滿時如債
          務人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長1
          年，不另換約，其後每次屆期時亦同（短期循環融資
          契約第1條）。經債權人(本行)核予額度為新臺幣(下
          同)5萬元，依約應於每月20日結算一次，採年息百分
          之15按日計息。
    （三）上開債務，債務人如未按期攤還本息時，除按原訂利
          率付息及喪失期限利益外，自逾期之日起6個月以內
          按原訂利率之1成，逾期6個月以上則按原訂利率之2
          成計算加付違約金。（短期循環融資契約第3條）
    （四）債務人至99年3月10日尚積欠本金29,824元，覆經催
          討，迄今仍未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
