【裁判字號】    99,基簡,943
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第943號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵第493、494號），本院判決如下：
    主      文
乙○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳包（粒狀貳顆、粉狀
毛重約壹公克）均沒收銷燬之、用以裝置上述毒品之包裝袋共貳
只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並更正犯罪事實部分：扣案
    之第二級毒品MDMA2包（粒狀2顆、粉狀毛重約1公克）
二、刑之酌科：
    爰審酌MDMA係足以危害個人健康及社會安全之第二級毒品，
    被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，並酌以其持有第二
    級毒品MDMA之數量甚微、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品MDMA2包（粒狀2顆、粉狀毛重約1公克）
    ，為查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    之規定予以沒收銷燬之；用以裝置上述毒品之包裝袋2只，
    係供本案犯罪所用之物，且為被告所持有，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1項第2款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第493號
                                       99年度偵字第494號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路273巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、乙○○明知MDMA(即搖頭丸)係毒品危害防制條例公告禁止持
    有之第二級毒品，竟於民國99年1月9日在台北縣汐止市○○
    ○路某羊肉爐店內，自姓名年籍不詳綽號阿豐之友人處，收
    受第二級毒品搖頭丸4顆，分為2包，及粉末狀搖頭丸1小包
    (毛重1公克)，非法持有之，攜至基隆市○○區○○路31號3
    樓永吉旅社302室租住處，嗣於99年1月17日22時30分許，為
    警在上址旅社房內查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○，坦承上情不諱，復有扣案上揭毒品、毒品
    初步鑑驗報告單、照片可稽，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級
    毒品罪嫌。
三、移送意旨以被告同時地遭查獲電子秤1台、夾鍊袋3包、K他
    命16小包(共毛重15.56公克)、一粒眠54顆，因認被告涉犯
    毒品危害防制條例第5條第2、3、4項意圖販賣而持有第二、
    三、四級毒品罪嫌。惟查，被告自警詢之始即否認意圖販賣
    ，供稱係供己施用。本案警方係因警方前往上揭旅社例行性
    轄區探訪，該房間外聞到K他命味道，遂施以臨檢而查獲，
    有偵查報告可稽，顯非因獲悉被告有何販毒情資而查獲。又
    該旅社櫃檯人員王進修、阮氏瓊珠均證稱未見到被告有何訪
    客，旅社之監視錄影僅有7日容量，已逾保存期限(本案於99
    年1月26日分案)等語，無從據以追查有無列管毒品人口頻繁
    到訪之情事；又命警依照被告持用之行動電話於查獲日之通
    聯紀錄，查訪其僅有之通話對象陳聰瑋、蘇清桂，惟彼等到
    案後均否認曾與被告談及毒品之事。復按被告為警查獲之第
    三級毒品未達20公克，第四級毒品經送驗亦僅有11.1098公
    克，有行政院衛生署食品藥物管理局檢驗報告書可稽，其數
    量均非鉅，非必係供販賣之用，本案尚無證據足認被告確有
    販毒牟利之意圖，惟此部分如成立犯罪，與前揭聲請簡易判
    決處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為不
    起訴處分。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
