【裁判字號】    99,基簡,525
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第525號
原      告  天台廣場大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟由被告住所地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第1 條第1項前段、第28條第1項分別定有
    明文。
二、經查，本件被告丙○○之戶籍雖設於基隆市○○區○○街28
    6巷2之1號，惟經被告到庭陳明該戶籍地址乃其父所住，其
    僅於假日抽空回基隆探望父親，實際並未住居戶籍地，其目
    前在台北市中正區工作，所以實際住居於臺北市大安區，是
    以被告顯非以其在本院轄區內之戶籍地為其住居所，而係以
    工作場所附近之住居地為其住居所，依上揭規定及說明，本
    件自應由臺灣臺北地方法院管轄，參以兩造均當庭向本院表
    示請求移轉管轄至臺灣臺北地方法院等語（見本院民國99年
    6月22日調解程序筆錄），故本院爰依職權將本件移送於該
    管之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
