【裁判字號】    99,基秩,31
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第31號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6月15日基警分一秩字第0990106381號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國99年6 月4日21時10分。
  (二)地點︰基隆市○○街38號前之公共場所。
  (三)行為︰以姦淫一次新臺幣（下同）1000元之代價，意圖賣淫
    而以言詞、手勢招攬不特定男子。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○之自白。
  (二)卷附偵查報告書1 紙。
  (三)臨檢紀錄表1紙。
  (四)證人吳敏恆、林秋竹之證述
三、本院審酌被移送人在公共場所意圖賣淫而拉客，法治觀念薄
    弱，惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好，且前無違
    反社會秩序維護法之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之處
    罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
