【裁判字號】    99,基簡,835
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第835號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第266 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張、傳真機壹臺及計算
機壹臺均沒收。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (1)核被告乙○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博、第268條
    之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。其與綽號「陳先生
    」真實姓名年籍不詳男子間，有犯意之聯絡，行為分擔，應
    論以共同正犯。
  (2)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號裁判意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定期間開
    獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭博，其
    犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，且被告自民
    國99年5月25 起至同年5月27日被查獲時止，於每星期2、4
    、6固定之香港六合彩開彩時間均提供其住家為賭博場所，
    聚集不特定之人下注簽賭，利用香港六合彩號碼對獎，以簽
    中與否論輸贏，藉此牟利，其意圖營利所為賭博、提供賭博
    場所及聚眾賭博行為甚為持續且密集，依上開說明，為集合
    犯，應僅各成立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一聚
    眾賭博罪。
  (3)又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客
    對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成同一犯罪行為
    ，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時觸犯上述三罪
    名，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷
  (4)爰審酌被告乙○○不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽
    賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良
    風俗，及衡諸其犯罪之動機、素行尚可、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (5)扣案之簽單2張、傳真機1臺及計算機1臺，均為被告乙○○
    所有供犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1
    項，刑法第266條第1項前段、第268條、第28條、第55 條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  基隆簡易庭法  官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                            書記官    彭筠凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第266號
    被      告  乙○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣金山鄉○○路158號3樓
                        居臺北縣萬里鄉○○村○○路58之2
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生」之組頭共同基於
    意圖營利，反覆、持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡
    ，自民國99年5 月25日起，由乙○○提供其位於臺北縣萬里
    鄉○○村○○路58之2 號之住處為賭博場所，聚集並供給不
    特定多數人前往下注參與港式「六合彩」賭博，以港式「二
    星」、「三星」及「四星」等3 種方式供賭客簽賭，約定如
    購買2或3個號碼配成一注，則每注簽賭金為新台幣（下同）
    80元，如購買4 個號碼混搭，則每注簽賭金為25元、40元或
    80元不等，乙○○於收受簽賭金後再轉交予「陳先生」，並
    於每星期二、星期四或有開獎之星期六依香港六合彩從1 至
    49號所開出之號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得
    彩金5,500 元，「三星」可得彩金55,000元，「四星」可得
    彩金660,000 元，未簽中者，所繳之賭資即歸該組頭所有，
    乙○○可依簽賭者簽賭狀況從每注簽賭金中抽成獲利1 角至
    10元不等。嗣於同年月27日19時30分許，經警持臺灣基隆地
    方法院法官核發之搜索票搜索上址而查獲，並扣得其所有供
    賭博所用之簽單2張、傳真機1台及計算機1台。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有現場照片附
    卷可稽，且有簽單2 張、傳真機1台及計算機1台扣案可證，
    足徵被告之自白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1 項前段之賭博罪、第268
    條前段之意圖營利提供賭博場所及後段之意圖營利聚眾賭博
    罪嫌。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺
    上字第1079號判決意旨參照）。查香港六合彩係每星期固定
    期間開獎，且持續不斷，是基於營利之目的而經營六合彩賭
    博，其犯罪行為本質上即具有反覆、延續實行之特徵，則被
    告所為應僅各成立一賭博罪、一意圖營利供給賭博場所及一
    聚眾賭博罪。又被告於六合彩開獎前之供給賭博場所、聚眾
    賭博及與賭客對賭之行為，乃屬於一個賭博犯意決定所達成
    同一犯罪行為，在法律概念上為同一行為，其以一行為同時
    觸犯上述3罪名，為想像競合犯，請從一情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。被告與真實姓名年籍不詳自稱「陳先生
    」之組頭間，就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，請論以
    共同正犯。再扣案之簽單2 張、傳真機1台、計算機1台係被
    告所有供簽賭六合彩所用之物，請依刑法第38條第第1項第2
    款、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     6     月    1     日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官     林潔怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
