【裁判字號】    99,基交簡,324
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第324號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○酒後駕車之行為，不僅漠視自己安危，
    並顯然枉顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.57毫克，對交通安全所生之危害非輕，暨其犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第271號
    被      告  甲○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街198巷105號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月30日14時許起，至當日15時許，在其
    基隆市○○區○○街198巷105號住所食用含有酒精成分燒酒
    雞後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當日17
    時許，騎乘車牌號碼HU5-388號重型機車，自其上開住所附
    近出發，至附近雜貨店購買香煙後，再沿基隆市○○街行駛
    ，欲返回其上開住所，惟於當日17時14分許，在行經基隆市
    ○○區○○街198巷口，因未載安全帽，為警攔檢，並對其
    實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.57MG/L，始查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○，除對於其酒後騎乘機車之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「並不影響駕車安全。」云云。經
    查，本件被告甲○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試，得值
    為0.57MG/L，已超過0.550.57MG/L，且被告遭攔檢時復有對
    員警指揮無戶應或遲緩駕駛等判斷力欠佳及車輛行徑篇離常
    軌，時而加速，時而突停，等顯無法正常操控之情形；警詢
    中又有腳步不穩及顫抖等情狀，此均有吐氣酒精濃度測試單
    、酒精濃度換算表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、現場狀況圖及
    照片2張在卷可稽，被告上開辯詞，顯係推諉卸責之詞，委
    無可採。從而，本件被告涉犯公共危險罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    4    日
                            檢察官   乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6    月    12    日
                            書記官   魯婷芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
