【裁判字號】    99,司促,6170
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第6170號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬玖仟貳佰肆拾貳元，及自
    民國九十九年三月十七日起至清償日止，按年息百分之十五
    計算之利息，暨自民國九十九年四月十八日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人乙○○於民國98年7月24日向債權人訂立有現
          金卡契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如債務
          人不為反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年
          ，不另換約（短期循環融資契約第1條）。經本行調
          整額度為60,000元，依約應於每月20日結算一次，並
          依年息百分之15%按日計息。上開債務，債務人如未
          按期本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益
          外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾
          期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。
          債務人至民國99年3月16日尚積欠本金新臺幣19,242
          元，覆經催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
