【裁判字號】    99,補,242
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第242號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求回復原狀等事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七
條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標
的價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新臺幣
壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
