【裁判字號】    99,基簡,929
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第929號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十九年度偵字第二二三五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。被告與告訴人甲○○確為姊妹關係，有二人戶籍資料在
    卷可憑，渠等具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭
    成員關係，故被告之上開行為，係屬家庭暴力防治法第二條
    第二款所稱之家庭暴力行為而構成家庭暴力罪。爰審酌被告
    與告訴人因傳聞而前往告訴人住處尋釁，以冷靜態度及理性
    方式解決紛爭，竟衍生肢體衝突，致告訴人受有身體之傷害
    ，殊不可取；惟被告前無任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，素行甚佳，又其僅徒手攻擊告
    訴人，並未持任何武器，手段尚屬輕微，兼衡告訴人所受傷
    勢、被告與告訴人之關係、被告之智識程度及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，家庭暴力防治法第二條第二款，刑法第二百七十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第二百七十七條第一項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
中華民國刑法施行法第一條之一
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2235號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街1巷11之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○係甲○○之胞妹，緣於民國99年2 月12日20時40分許
    ，乙○○前往甲○○位於基隆市○○區○○路164之21號1樓
    之住處找甲○○，雙方因故在上址門前發生口角爭執，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有背挫
    傷、臉、頸及頭皮磨損或擦傷（眼除外）、手指磨損或擦傷
    、右前胸上部挫傷之傷害。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：（一）被告乙○○之供述。（二）證人即告訴人甲○
    ○之證述。（三）在場證人柯善龍之證述。（四）衛生署基
    隆醫院診斷證明書、受理家庭暴力事件驗傷診斷書各1 份。
    （五）案發現場附近監視器攝得畫面翻拍照片及轉錄光碟。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6    月    15     日
                              檢察官     丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
