【裁判字號】    99,易,278
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第278號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3980號），本院基隆簡易庭認本件有刑事訴訟法第451
條之1第4項但書之情形，本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年8月22
    日晚上11時許，在基隆市○○區○○路181之10號1樓全家便
    利商店公眾得出入之場所，因店面交接及取回舊物問題，與
    該屋所有權人甲○○爭執，出於侮辱之犯意，故意舉起右手
    ，大姆指往下搖晃，並搖頭嘆氣，以示侮蔑甲○○不夠資格
    擔任店長之意，對甲○○公然侮辱。甲○○乃報警查獲。案
    經甲○○訴由基隆市警察局第二分局報請偵辦，因認被告所
    為涉犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
二、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形者，應適用通
    常程序審判之，同法第452條著有規定，本院基隆簡易庭認
    本件有刑事訴訟法第451條之1第4項但書之情形，本院適用
    通常程序審判之，合先敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
四、查本案被告被訴公然侮辱案件，檢察官認係觸犯刑法第309
    條第1項之公然侮辱罪，依同法第314條規定，須告訴乃論。
    茲因告訴人甲○○與被告就民事損害賠償部分業經本院調解
    成立（見本院調解筆錄），告訴人並已撤回本案告訴（詳本
    院99年度基簡字第12號卷附撤回告訴聲請狀），按諸首開說
    明，本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由，爰改依通
    常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
