【裁判字號】    99,訴更,2
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    塗銷地上權等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度訴更字第2號
原      告  財團法人台灣省基隆市私立光隆高級家事商業職業
            學校
法定代理人  顏惠忠
訴訟代理人  黃碧芬律師
上列原告與被告鄭元樵間請求塗銷地上權等事件，本院裁定如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力或起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條第1 項
    第3 款、第6 款定有明文。次按人之權利能力，始於出生、
    終於死亡，民法第6 條定有明文；又有權利能力者，始有當
    事人能力，民事訴訟法第40條第1 項規定甚明，是原告或被
    告於起訴前死亡者，因喪失權利能力，自無訴訟上之當事人
    能力，法院應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定，以
    裁定駁回原告之訴，且無補正或承受訴訟之問題（最高法院
    87年度台抗字第217 號、91年度台上字第455 號判決可資參
    照），換言之，原告自負有證明被告於起訴時仍生存之責任
    ，否則法院無從判斷被告是否具有當事人能力，即難認原告
    之訴已符合程式。
二、經查，原告於民國98年5 月8 日向本院起訴請求判決命被告
    協同原告塗銷地上權，此有民事起訴狀及本院收文章在卷可
    憑，而被告為9 年3 月15日出生，於42年11月5 日因行方不
    明遭遷出原設籍地，戶籍人員僅於44年10月20日在戶籍資料
    記載被告於39年9 月7 日遷出美國，然查無被告申領護照紀
    錄，此有基隆市中正區戶政事務所98年6 月11日基中戶字第
    0980001820號函檢附之戶籍資料及外交部領事事務局98年8
    月3 日領一字第0985135597號、98年9 月18日領一字第0985
    141552號函供參，是無從確認被告於原告提起本件訴訟時，
    是否仍生存而具有當事人能力，參酌上開所述，難認原告之
    訴符合程式，本院遂於99年6 月9 日命原告於10日內補正被
    告於本案起訴時仍生存之證據（見本院訊問筆錄第1 頁），
    然原告僅於99年6 月21日具狀稱因被告迄今生死不明已逾7
    年，其已向本院聲請公示催告，並聲請為被告選任財產管理
    人等情，未補正被告於本案起訴時仍生存之證據，且依原告
    所述，可見原告無從確認被告於本案起訴時仍屬生存，則原
    告自應於本案起訴前，先行確認被告有無當事人能力，若原
    告認被告失蹤已逾法定期間，應於本案起訴前，先為公示催
    告之聲請，亦得在失蹤人經法院為死亡宣告前，聲請選任失
    蹤人之財產管理人，以確認起訴之對象，而非在無法確知被
    告生存與否，復未聲請為被告選任財產管理人之情形下，逕
    行提起本件訴訟，並要求法院待公示催告之陳報期間屆滿後
    ，再為本案審理之理，況縱使原告聲請公示催告，亦無從認
    定被告於本案起訴時即具有當事人能力，是難認原告已依限
    補正，從而，原告之訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
