【裁判字號】    99,聲,39
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度聲字第39號
聲  請  人
即  債務人  大宏航業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  乙○○即宏陽電機冷凍工程行
上列當事人間因本院99年度全字第201 號假扣押事件，聲請人即
債務人聲請命相對人即債權人起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人債權請求之
    強制執行，向本院聲請假扣押後，經本院以99年度全字第
    201 號裁定准許對於聲請人之財產於新台幣1,217 萬9,857
    元之範圍內予以假扣押在案，惟相對人迄未起訴等情，業經
    本院調卷查明無誤，故聲請人即債務人聲請命相對人限期起
    訴，依首揭法條規定，自屬正當，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
