【裁判字號】    99,基簡,840
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第840號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2367號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副、牌尺壹支、骰子顆及抽頭金新臺幣肆佰元
，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載：
    查獲員警在現場扣得乙○○所有供賭博用之麻將牌1 副、牌
    尺1 支及骰子3 顆，與其因賭博抽頭所得之現金新臺幣（下
    同）400 元。
二、本院審酌被告乙○○犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審
    酌其犯罪情節輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，並戮力公
    益，捐款新臺幣（下同）5,000 元予財團法人台灣兒童暨家
    庭扶助基金會基隆分事務所，有郵政國內匯款執據1 紙在卷
    可參，信其應已自本案獲得教訓，知所警惕，而無再犯之虞
    ，因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以勵自新。扣案之麻將牌1 副、牌尺1 支及骰子3 顆，係
    被告所有供本案賭博之用，扣案之400 元則係被告因犯本件
    賭博罪抽頭所得，業據被告供明在卷，爰分依刑法第38條第
    1 項第2 款、第3 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2367號
    被      告  乙○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路357號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國99年4月中旬起，提供麻將為賭具
    ，及坐落基隆市○○區○○路29巷21號2樓之房屋夾層為賭
    博場所，聚集不特定人賭博財物，約定抽頭方法為每將四圈
    ，由乙○○抽頭新台幣（下同）600元。嗣於99年5月10日14
    時5許，適有賭客蕭淑惠、魏文隆、陳志明、劉宗德等四人
    在上開處所賭博財物時，經警當場查獲，扣得賭具麻將牌一
    付、牌尺1支、骰子3顆等物及抽頭款400元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○自白不諱、核與參與賭博之蕭淑
    惠、魏文隆、陳志明、劉宗德等四人於警訊時所陳情節相符
    ，且有上開賭具及抽頭金扣案足稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案賭具及
    抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3項前段
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
