【裁判字號】    99,補,245
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第245號
原      告  乙○○
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟標的價額核定為新台幣壹佰貳拾肆萬元。
原告至遲應於前開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內，向本
院補繳第一審裁判費新台幣壹萬仟貳佰陸拾柒元。如逾期未補
繳，即以裁定駁回其訴。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為民事訴訟法第249 條第1 項所明定。次按因定
    期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準，
    期間未確定時，應推定其存續期間，但其期間超過10年者，
    以10年計算；因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在
    新台幣（下同）10萬元以下部分，徵收1,000 元，逾10萬元
    至100 萬元部分，每萬元徵收100 元；逾100 萬元至1,000
    萬元部分，每萬元徵收90元，逾1,000 萬元至1 億元部分，
    每萬元徵收80元，逾1 億元至10億元部分，每萬元徵收70元
    ，逾10億元部分，每萬元徵收60元，其畸零之數不滿萬元者
    ，以萬元計算，民事訴訟法第77條之10及第77條之13定有明
    文；又依「臺灣高等法院民事訴訟、非訟事件、強制執行費
    用提高徵收數額標準」規定，訴訟標的之金額或價額逾10萬
    元部分，加徵原定數額10分之1 。
二、經查，原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的價額
    ，因原告請求判決命被告給付4 萬元及自民國99年7 月1 日
    起至原告成年止，按月給付扶養費1 萬元，而原告為91年6
    月26日生，有戶籍謄本在卷供參，亦即原告於111 年6 月26
    日年滿20歲，自99年7 月1 日至111 年6 月26日共計為12年
    ，已超過10年，依前開民事訴訟法第77條之10但書之規定，
    應以10年計算，是原告請求被告給付扶養費之期數計為120
    個月，並加計原告請求被告給付扶養費4 萬元，爰核定本件
    訴訟標的之價額為124 萬元【計算式：4 萬元＋（1 萬元×
    120 個月）＝124 萬元】，依前開規定，應徵第一審裁判費
    1 萬3,267 元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    ，原告至遲應於本院前開核定訴訟標的價額之裁定確定後5
    日內，向本院補繳第一審裁判費1 萬3,267 元。如逾期未補
    繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之1 、第249 條第1 項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
