【裁判字號】    99,聲,628
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第628號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十九年度毒偵
字第八八二號、九十九年度聲沒字第六六號），聲請就違禁物單
獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因（淨重計貳點陸伍公克）、第二級毒品大
麻（淨重零點陸玖公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品大麻及持有
    第一級毒品海洛因之犯意，於民國九十年三月十九日某時，
    在基隆市○○區○○街二十巷六二之二號住處，施用第二級
    毒品大麻，嗣於同年月二十一日晚間九時二十分許，在上址
    為警持搜索票查獲，並扣得第一級毒品海洛因二包（淨重計
    二點六五公克）、第二級毒品大麻一包（淨重零點六九公克
    ）。而被告業於九十五年十二月十五日死亡，其上揭施用及
    持有毒品犯行，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度毒偵字第八八二號為不起訴處分確定，惟上開扣案毒
    品，係屬違禁物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一、二
    項分別定有明文。而違禁物單獨宣告沒收，既無主刑，且具
    有非拘束人身自由之保安處分性質（最高法院八十七年度台
    上字第一二六二號裁判意旨可資參照），則縱於行為後法律
    有變更者，依上揭規定，仍應逕適用裁判時法，毋庸為新舊
    法比較。
三、又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第十八條第一項本文前段及刑法第四十條第二項分別
    定有明文。而海洛因及大麻分屬毒品危害防制條例所規定之
    第一級毒品及第二級毒品，不得製造、販賣、運輸、轉讓、
    持有，為同條例第二條第二項第一款、第二款、第四條第一
    項、第二項、第八條第一項、第二項、第十一條第一項及第
    二項所規定，是海洛因及大麻自屬得單獨宣告沒收之違禁物
    。
四、查被告於九十年三月十九日某時，在基隆市○○區○○街二
    十巷六二之二號住處，施用第二級毒品大麻，並於同年月二
    十一日晚間九時二十分許，在上址為警持搜索票查獲，並扣
    得白粉二包及菸草一包；經以氣相層析質譜儀分析法檢驗結
    果，上開白粉均含第一級毒品海洛因成分，淨重計二點六五
    公克，上開菸草則含第二級毒品大麻成分，淨重零點六九公
    克；嗣被告因於九十五年十二月十五日死亡，其上開犯行業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以九十九年度毒偵字第八
    八二號為不起訴處分確定，有法務部調查局九十年四月二十
    五日編號000000000號、同年月十日編號0000
    00000號鑑定通知書、法務部戶役政連結作業系統個人
    基本資料、臺灣基隆地方法院檢察署九五啟甲字第一一五號
    相驗屍體證明書影本及上開字號之不起訴處分書正本在卷可
    參。足見上開扣案白粉及菸草確實分屬毒品危害防制條例所
    規範之第一級毒品海洛因及第二級毒品大麻，而屬違禁物無
    疑。本件聲請單獨宣告沒收，於法有據，應予准許。至被告
    行為後，毒品危害防制條例第十八條第一項業於九十二年七
    月九日修正公布，並於公布後六個月施行，另刑法第四十條
    亦於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施
    行。然揆諸前揭說明，本件違禁物單獨宣告沒收之裁定，毋
    庸比較新舊法，應依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段，裁定如主文。
五、依毒品危害防制條例第十八條第一項本文，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
