【裁判字號】    99,基交簡,322
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第322號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2308號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告前甫於98年4月21日，因酒後駕車公共危險罪
    經本院基隆簡易庭判處拘役20日，緩刑2年確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可案，竟不知悔改，再犯
    本件公共危險罪，置自己及他人生命財產安全於不顧，然併
    考量其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2308號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路214之11號
                        11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國98年間犯違背安全駕駛罪，經臺灣基隆地方
    法院以98年度基交簡字第205號判處拘役20日、緩刑2年，於
    同年5月25日確定（不構成累犯）。仍不知悔改，於民國98
    年10月26日18時許，在基隆市仁愛區仁愛市場樓上某處飲用
    酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具程度，詎酒後仍駕
    駛車號506─CRF號機車離去。嗣於同日19時50分許，行經基
    隆市暖暖區○○○道內，自摔成傷，經救護車送醫，檢測其
    血液中酒精濃度換算為呼氣所含酒精濃度，高達每公升0.63
    毫克，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，
    並有臺灣礦工醫院外送檢查報告單（Ethy-Alcohol項目）、
    、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表(一)(二)、現場照
    片13張及臺灣礦工醫院以(99)礦醫事字第118號覆本署函等
    資料在卷可稽。按刑法第185條之3係「抽象危險犯」之規定
    ，並不以具體危險之發生為必要，參諸德國、美國之認定標
    準，對於呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克或血液酒精濃度達
    百分之0.11以上，因肇事率為一般人之10倍以上，均認為已
    達「不能安全駕駛」之標準，即應依刑法第185條之3之規定
    處罰（法務部88年5月8日法88檢字第001669號函意旨參照）
    。被告犯嫌已足。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
