【裁判字號】    99,基簡,897
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第897號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1699號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨
重零點玖貳公克），併同難以析離之分裝袋貳只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件除補充「周志瑋係基於持有第一級毒品海洛因之犯意，
    持有扣案之第一級毒品海洛因」，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪動機及犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之白色粉末2 包（驗餘合計淨重0.92公克），內含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年
    4月20日調科壹字第09923009290號鑑定書1 紙附於臺灣基隆
    地方法院檢察署99年度毒偵字第1699號偵查卷宗可憑，爰併
    同難以析離之包裝袋2只，均依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  劉如純
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1699號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路230巷15號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因為毒品危害防制條例管制之第一級毒品，
    非經許可不得任意持有，竟於民國99年3月27日21時許，在
    基隆市基隆火車站公廁內，向真實姓名不詳綽號「阿彬」成
    年男子，以新台幣（下同）1000元價格購買淨重共計0.92公
    克之第一級毒品海洛因2包而非法持有之。嗣於同日17時許
    ，為警持臺灣基隆地方法院核發搜索票，在其基隆市○○區
    ○○路230巷15號住處搜索而查獲，並扣得上開毒品海洛因2
    包、吸食器3只（持有施用毒品工具部分，另案偵辦）、子
    彈1顆（業經本署檢察官聲請簡易判決處刑），始查悉上情
    。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中自白不諱，且有扣
    案淨重共計0.92公克之第一級毒品海洛因2包及法務部調查
    局濫用藥物實驗室99年4月20日調科壹字第09923009290號鑑
    定書1紙在卷可資佐證，被告之自白堪信與事實相符，其非
    法持有第一級毒品犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之非法
    持有第一級毒品罪嫌。又扣案淨重共計0.92公克之第一級毒
    品海洛因2包，請依毒品危害防制條例第18條前段之規定，
    予以宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    27     日
                              檢察官    乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官    魯婷芳
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
