【裁判字號】    99,審簡,2305
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6727號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至編號七所示之物，
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「甲
    ○○前於民國98年間因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第4695號為緩起訴處分」、並詳列扣
    案物品如附表所示外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按經營六合彩賭博之人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽
    取固定成數，而係採取單純對賭之方式，是否構成刑法第26
    8 條所稱之「意圖營利」，應依具體情形而定，倘簽中之機
    率與賠付之倍數相當（如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠
    1000倍），則經營者輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利
    」之要件；惟若賭客簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽
    中之機率為千分之一，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算
    較大，自足構成該條之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68 年
    度法律座談會刑事類第20號研討結果、司法院（82）廳刑一
    字第7745號函司法院刑事廳研究意見參照）。
三、查被告甲○○經營之六合彩簽賭，提供「二星」、「三星」
    、「全車」之賭博方式，業據其自承在卷，倘依被告所陳「
    二星」為例，1 注2 個號碼，賭資75元，供簽選號碼有49個
    ，開獎號碼6 個，中二星1 碰賠5700元之賭博方式，賭客簽
    選1 注2 個號碼時，所需付出之賭金為75元，中獎之彩金為
    5700元，相當於賠付賭金之76倍（5700÷75）；又開獎號碼
    既有6 個，中獎之簽注號碼組合應有15組，而簽選號碼之組
    合共有49×48/2＝1176組，故中獎之機率為15/1176 ＝0.01
    275...，約百分之1 ，故該賭客中獎機率與被告賠付之倍數
    顯不相當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，故其有營利之
    意圖，至為明灼。
四、又按刑法第26 8條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多
    數人參與賭博之意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集
    於一處從事賭博之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博
    ，而主事者之目的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。基此
    ，被告基於營利之意圖，提供其所經營位於高雄縣旗山鎮○
    ○路540 號之彩券行供不特定人以簽單方式簽賭六合彩，其
    並自任組頭與賭客對賭，所為自與刑法第268 條之意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當
    。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段賭博罪、第26
    8 條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博
    罪。又立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪
    行為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為
    特徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因
    其刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判
    決要旨參照）。本件被告自98年6 月間某日起至99年2 月11
    日19時55分經警查獲止，所為多次賭博、圖利供給賭博場所
    及聚眾賭博犯行，因犯罪本質上具有反覆、延續之特質，依
    社會通念，被告之行為即應屬前揭學理上所稱具有營業性之
    重複特質之「集合犯」，應認各僅成立一罪。被告所犯意圖
    營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭博3 罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷。
五、爰審酌被告前有上開賭博緩起訴前科，有台灣高等法院被告
    前案記錄表一紙在卷可稽，仍不知悔改，竟不思以己力賺取
    所需，經營六合彩簽賭站，供人簽賭財物，從中獲取不法利
    益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，惟念其犯
    後坦承犯行，態度尚可，並審酌其經營簽賭站賭博期間尚短
    、且每期獲利金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並斟酌本件犯罪情節，及被告為高職畢業，職業工、家境勉
    持等情，併諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。至扣案如附表編號1 至編號7 所示之物，其中編號1 之簽
    單1 張，為當場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號
    判決意旨參照），應依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於
    犯人與否，沒收之。其餘扣案物，均係被告所有，供犯本案
    賭博罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附表：
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│名稱            │數  量      │備註          │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 1  │簽單            │1張         │當場賭博之器具│
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 2  │台號倍數表      │1張         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 3  │特號倍數表      │1張         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 4  │港彩四星組合牌降│1張         │供犯本罪所用  │
│    │倍規則          │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 5  │簽注帳記資料    │2本         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 6  │帳冊            │2本         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 7  │六合彩手冊      │1本         │供犯本罪所用  │
└──┴────────┴──────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
