【裁判字號】    99,審簡,2999
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2999號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97
    年度審簡字第7258號判決處有期徒刑2 月確定，98年7 月3
    日入監執行，於98年9 月2 日縮刑期滿執行完畢」、第5 行
    「中學與旗楠路之統一超商後方空地」應更正為「中學路與
    旗南一路口之統一超商後方空地」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於98年9 月2 日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於
    上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前有竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊取他人財物
    ，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊汽車前大燈2 顆價
    值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認領保管單1 紙附
    卷可考，被害人所受損害已有減輕，復表示不欲追究被告責
    任，有被害人書立之同意書1 紙存卷可參等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識
    及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
附錄本判決論罪之法條：  以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
