【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第34號
被      告  甲○○
指定辯護人  徐萍萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院認為被
    告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項販賣第二級毒
    品罪，嫌疑重大，除有逃亡之虞外，且因所犯為最輕本刑5
    年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國99年1 月8 日執
    行羈押，嗣被告於99年3 月25日，因施用第二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官先行解送至臺灣高雄第二
    監獄執行有期徒刑3 月，於99年6 月24日執行完畢，經本院
    訊後認原羈押原因仍存在，並有羈押之必要，由本院於99年
    6 月25日續行羈押。
二、茲本院以其羈押期間，即將屆滿（被告前經本院於99年1 月
    8 日執行羈押，並於同年3 月25日借執行〈算至3 月24日〉
    ，則共羈押76日，加計於99年6 月25日續行羈押起算至99年
    7 月8 日，計14日，共計90日即第1 次之羈押期間3 月），
    而其羈押原因尚屬存在，認有繼續羈押之必要，應自99年7
    月9 日起，再延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
