【裁判字號】    99,司促,30370
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30370號
債  權  人  高雄縣甲仙地區農會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  戊○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應於繼承陳見濤之遺產範圍內向債權人連帶給付新台
    幣(1)拾柒萬陸仟元(2)肆拾萬元，及自民國(1)九十八年三月
    九日(2)九十八年六月十八日起至清償日止，按年息百分之(1)
    五點零零八(2)四點六九五計算之利息，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
