【裁判字號】    99,司促,31426
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31426號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○○
債  務  人  琦展有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣捌佰貳拾萬柒仟貳佰
    柒拾柒元，(二)新加坡幣捌萬肆仟玖佰拾伍點九元，及均如
    附表所示之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
