【裁判字號】    99,家救,73
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第73號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳聰敏律師
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人間請求否認婚生子女事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
  理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、查本件聲請人丁○○與相對人丙○○、甲○○請求否認婚生
    子女事件，聲請人以其無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴
    之望，聲請訴訟救助，業據其提出財團法人法律扶助基金會
    委任狀、財團法人法律扶助基金會高雄分會法律服務申請書
    、案件概述單、高雄市小港區低收入戶證明書、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會申請人資力審查詢問表、審查表、臺
    灣高雄地方法院民事判決（95年度婚字第528 號）、出生證
    明書、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗醫學部、高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院親子鑑定結果報告書各1 件、戶籍
    謄本3 件等件為證。本院審酌上開證據資料，且依財團法人
    法律扶助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，
    亦認定聲請人符合該會受法律扶助者無資力認定標準，同意
    就其與相對人間之請求離婚事件准予扶助等情，本院認聲請
    人所釋明其無資力乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人
    請求否認婚生子女之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非
    顯無勝訴之望，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事
    訴訟法第107 條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准
    許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事庭法官    法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
