【裁判字號】    99,審簡,2485
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審簡字第2485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99年5
月27日所為之99年度審簡字第2485號簡易判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明，且依同法第455 條之1 第3 項對於簡易判決
    提起之上訴亦準用之。本件上訴人即被告係於民國99年6 月
    4 日收受本院99年度審簡字第2485號刑事簡易判決正本，有
    送達証書存卷可稽。乃上訴人遲至同年6 月17日始向監所長
    官提出上訴書狀，此有上訴理由狀上台灣高雄監獄戒護科圓
    戳章在卷可稽，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上
    之法律之程式，且無可補正，應予駁回。
二、合依刑事訴訟法第362條、第455條之1第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
