【裁判字號】    99,審訴,1655
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1655號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1990號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣臺南地方
    法院以94年度毒聲字第434 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於94年11月21日執行完畢釋放出所，並
    由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第354
    號為不起訴處分確定。其基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年1 月29日下午8 時許，在其位於高雄縣茄萣鄉○○
    路○ 段295 巷32號居所內，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於99年1 月29日下午9 時5 分許，乙○○因
    另涉毒品案遭通緝，為警在上址查獲，經徵得其同意採集其
    尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應（
    其涉嫌施用第二級毒品部分，另經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以99年度毒偵字第1505號聲請簡易判決處刑）。
二、證據：
  (一)台灣檢驗科技股份有限公司99年2 月12日濫用藥物尿液檢驗
    報告、高雄縣政府警察局湖內分局煙毒麻藥案件嫌犯代號與
    真實姓名對照表各1 紙。
  (二)被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項施用第一級毒品罪。被告持有毒品後，進而施用，其持有
    之低度行為應被施用之高度行為所吸收，不另論其持有第一
    級毒品罪。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告正值青年，前經觀察、勒戒，仍未能戒斷毒
    癮，於98年間已多次因施用毒品罪，經法院判刑確定，其於
    前案經查獲後，仍再犯本案，顯見其對毒品之依賴情形非輕
    ，實應使被告暫與毒品之誘惑隔離，促其斷絕毒害，並考量
    被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
