【裁判字號】    99,審交簡,3294
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3294號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15667 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第2820
    號判決處罰金新臺幣6 萬元確定；復因公共危險案件，經本
    院以98年度審交簡字第4645號判決處有期徒刑2 月確定，於
    民國99年1 月7 日易科罰金執行完畢( 構成累犯) 。詎其不
    知悔悟，復於99年4 月21日下午4 時至7 時許，在高雄市小
    港漁會飲用酒類後，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，猶於同日下午7 時許騎乘車號CTR-208
    號重型機車欲返回住處，嗣於同日晚間8 時17分許，行經高
    雄縣大寮鄉○○路○ 段571 巷口，為警攔檢並於同日晚間8
    時26分許測得其呼氣所含酒精濃度達每公升1.05毫克，始悉
    上情。
二、證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所
    含酒精濃度值為每公升1.05毫克，有前開酒精濃度測試表1
    紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告犯行堪以認定。核
    被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如前開所載之曾受有期徒刑之宣告及執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被
    告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院以97年度審
    交簡字第2820號判決處罰金新臺幣6 萬元確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，詎猶再犯本件犯行，顯
    然欠缺自新之意，復考量其酒測值高達呼氣所含酒精濃度值
    每公升1.05毫克，猶執意騎乘機車上路，對公眾往來安全影
    響甚鉅等情，並斟酌其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，暨其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
