【裁判字號】    99,審聲,2296
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2296號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請宣告
沒收（99年度執聲字第565 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「超級大舞台」壹台（含IC板壹塊）及代幣拾
參枚，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，經高雄縣政府警察局林園分局於民國98年1 月6
    日查扣電子遊戲機「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）及代
    幣13枚。因上開扣案物屬被告所有供犯罪所用及犯罪所得之
    物，且被告復經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度偵字第24
    61號為緩起訴處分確定，爰聲請宣告沒收等語。
三、經查，被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第2461號為緩起訴處分
    確定一節，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機「超級大舞台」1 台（
    含IC板1 塊）及代幣13枚，為被告所有並供本件犯罪所用之
    物，業據被告於警詢、偵查中供承不諱，並有現場檢查紀錄
    表、扣押物品目錄表各1 紙在卷可查。是依上開法條規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為
    正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
