【裁判字號】    97,司執消債更,345
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第345號
聲  請  人
即債務人    郭靖寰
債  權  人  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院於民國98年11月13日
所為之裁定，其原本、正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中關於「總清償金額為772,448 元，清
償成數40% （772,448 ÷1,931,106 ＝40% ）」，應更正為「總
清償金額為772,704 元，清償成數40% （772,704 ÷1,931,106
＝40% ）」；關於主文、理由欄中附件所示之更生方案，應更正
如本裁定附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。另
    關於更生或清算之程序，除消費者債務清理條例別有規定外
    ，準用民事訴訟法之規定，此觀消費者債務清理條例第15條
    之規定自明。故上開民事訴訟法第232 條第1 項及同法第
    239 條之規定，於消費者債務清理條例事件，亦應有所準用
    。
二、查本件前開裁定及附件之更生方案，因所列各債權人8 年期
    清償額、總清償金額有顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
