【裁判字號】    99,審聲,1763
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1763號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件，聲請宣告沒收（
99年度執聲字第1343號），本院裁定如下：
  主  文
扣案賭資新臺幣佰元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，前經灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第20933
    號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年
    9 月21日期滿。扣案之「金蘋果」電子遊戲機機臺4 台、賭
    資新臺幣（下同）300 元，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：
  (一)被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於97年8 月26日依刑事訴訟法第
    253 條之1 第1 項及第253 條之2 第1 項第2 款、第8 款規
    定處分緩起訴1 年，於97年9 月22日確定，已於98年9 月21
    日緩起訴期滿未經撤銷，有該緩起訴處分書及臺灣高等法院
    高雄分院檢察署97年度上職議字第4206號處分書各1 份在卷
    可考。而聲請人聲請沒收賭資新臺幣300 元部分，經本院檢
    視臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第20933 號偵查卷全
    卷結果，認該賭資應係被告因犯罪所得之物，且為被告所有
    之物，是本院認聲請人此部分聲請為正當，應予准許。
  (二)聲請人另聲請沒收扣案電子遊戲機具之IC版4 片部分，被告
    於警詢及偵查中均否認本案電子遊戲機具及所含IC版為其所
    有，於警詢中供稱：遭查禁之電玩是綽號「阿狗」之人拿來
    寄放等語；於偵查中再供稱：遊戲機是綽號「阿狗」之人出
    借予伊提供擺設等語明確，又觀諸本案被告既已於警詢及偵
    查中坦認犯行，衡情其應無需就該遊戲機具、所含IC版究屬
    何人所有並提供乙節為虛偽陳述之必要，是被告所稱扣案電
    子遊戲機具及所含IC版均係綽號「阿狗」之人所有，應屬可
    信。況經本院再檢視卷附緩起訴處分書之內容，亦認前開電
    子遊戲機具及所含IC版均係綽號「阿狗」之人所提供，益徵
    扣案電子遊戲機具及所含IC版並非被告所有無誤。基此，本
    案電子遊戲機具之IC版既非被告所有之物，核與前開法條規
    定並不相符，聲請人此部分聲請難認有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
