【裁判字號】    99,訴,415
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還所有權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第415號
上  訴  人
即  原  告  乙○○民國81年.
            丙○○民國84年.
共      同
法定代理人  甲○○
被上訴人即
被      告  丁○○○
上列當事人間請求返還所有權狀事件，上訴人對於民國99年4 月
30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他不
    合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正
    ，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，此民事訴訟法第44
    2 條第2 項定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5 月26日裁定，限令於送達後7 日內補正，此項裁定於
    99年6 月2 日寄存送達，應於99年6 月13日生送達上訴人效
    力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正（參見卷附民事科查詢簡答表），
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  民事第五庭  法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                              書記官  胡美儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
