【裁判字號】    99,司促,31428
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第31428號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍拾萬零玖佰捌拾柒元，
    及自民國九十九年五月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之三點００五計算之利息，暨自民國九十九年六月二十五日
    起至清償日止，(二)新台幣貳拾肆萬貳仟佰柒拾捌元，及自
    民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百分之三點０
    ０五計算之利息，暨自民國九十九年五月一日起至清償日止
    ，均其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，均逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
