【裁判字號】    99,審簡,2893
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2893號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第17
85號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院準備程
    序中之自白」，均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。
    又被告以一強制行為，妨害被害人乙○○、丙○○2 人之權
    利行使，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。
    本院審酌被告因不願讓被害人乙○○、丙○○離去，竟以強
    暴方式妨害被害人乙○○、丙○○行使權利，所為實屬可議
    ，惟念其並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，且犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，有和解
    書可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。再
    者，被告未前受有期徒刑以上刑之宣告，有前開前案紀錄表
    可參，其因一時失慮而觸法，惟犯後已與告訴人達成和解，
    諒其經此偵審程序，當知所警惕而無再犯之虞，本院認其所
    受之宣告刑，均以暫不執行為適當，爰諭知緩刑貳年，以啟
    自新。
三、被告被訴侵入住宅罪部分，業據告訴人撤回告訴，另經本院
    判決公訴不受理，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第304 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  李承悌
附錄法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度偵字第1785號起訴
      書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
