【裁判字號】    99,司促,31473
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第31473號
債  權  人  丁○○
債  務  人  休閒派食品企業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上列債權人與債務人■列舉式■間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人■列舉式■最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記
事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債務人■列舉式■之最新公司變更登記事項卡及法定代理人
之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記
事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
