【裁判字號】    99,補,862
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第862號
原      告  喬達股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  亨昌鐵材股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  和鑫起重有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告請求損害賠償事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣1,145,004 元，應繳裁判新臺
幣12,385元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應補
繳新臺幣11,885元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾期
未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
