【裁判字號】    99,聲再,36
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲再字第36號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因恐嚇案件，對於本院高雄簡易庭中華民國95年2 月
23日第一審判決（原判決案號：95年度簡字第270 號），聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審之意旨略以：聲請人前因恐嚇案件，經原審法
    院即本院高雄簡易庭以95年度簡字第270 號判處有期徒刑4
    月確定，該案雖以告訴人徐惠珍所持門號0000000000號手機
    所接受之簡訊列印內容為論罪科刑之依據，然該手機門號之
    申登人並非告訴人徐惠珍，而係案外人蔡英傑，聲請人如何
    能透過非告訴人之手機門號，傳送恐嚇告訴人之簡訊而遂行
    恐嚇告訴人之犯行，詎原審未予詳查逕予判決聲請人有罪，
    爰以該0000000000號行動電話門號之申登人資料為新證據，
    依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款之規定聲請再審云云。
二、按再審係對確定判決認定事實錯誤而設之救濟程式，應以實
    體確定判決為聲請再審之客體，方為適法。而此項得否作為
    聲請再審之客體，又屬首應調查、審認之事項，必也於再審
    聲請人聲請再審之確定判決，係得作為聲請再審之客體，受
    理之法院方得進而為其他程式及實體上審查。此觀刑事訴訟
    法第420 條至第422 條、第426 條第1 項之規定自明。又刑
    事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難
    謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正。次按法院認為
    聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法
    第433 條定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○前因恐嚇案件，經原審法院即本院
    高雄簡易庭於民國95年2 月23日以95年度簡字第270 號刑事
    判決為科刑之判決後，聲請人不服提起第二審上訴，經本院
    鳳山刑事第二庭於95年5 月30日以95年度簡上字第293 號刑
    事判決為實體判決駁回上訴而確定，有各該判決附卷可稽。
    是該案之實體確定判決應係本院鳳山刑事第二庭95年度簡上
    字第293 號刑事判決。惟觀諸卷附本件聲請人所提之刑事聲
    請再審狀，本件聲請人僅檢附原審法院即本院高雄簡易庭95
    年度簡字第270 號刑事判決繕本，並於理由中指明係對該判
    決發現確實之新證據，依刑事訴訟法第420 條第1 項第6 款
    ，對該非實體確定判決向原審法院聲請再審，於法即有未合
    ，揆諸上開說明，其聲請再審之程序違背規定，即非合法，
    本無命補正之必要，亦無可補正，自毋庸審酌其再審有無理
    由，應以其聲請不合法，從程序上逕以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
