【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    限期命起訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度聲字第122號
聲  請  人  乙○○
即債務人
法定代理人  甲○○○
相  對  人  丙○○
即債權人
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
 主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
  理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之返還借款請求之強制執行，
    聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，業經本院查詢民事訴訟
    及非訟事件繫屬結果無誤，依前開規定，債務人聲請命債權
    人起訴，自應准許，爰裁定如主文。
三、若相對人即債權人已經起訴，或有為與起訴同一效力之行為
    者，僅需具狀向本院陳明即可，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
