【裁判字號】    99,審交簡,3340
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3340號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以99年度審交簡字第454
    號判決處拘役56日確定。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。本案被告甲○○於接受抽血檢驗結果，其血液中所含酒
    精濃度達239.9MG/DL，經換算其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升1.1995毫克，有前開旗山醫院檢驗科微量元素/ 藥/ 毒物
    測定檢驗結果單1 紙附卷可稽，依上開說明，顯已達不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之狀態，是本案事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前開所載之公共危險前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，詎猶不知悔
    悟，旋即再犯本件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安
    全法令，枉顧自身及公眾之安全，復考量其抽血檢驗結果換
    算呼氣所含酒精濃度值高達每公升1.1995毫克，猶貿然駕駛
    動力交通工具上路，致其發生交通事故，危害公共安全甚鉅
    ，惟考量被告亦因此事故受有頭部外傷開放性顱骨骨折及顱
    內出血病氣腦症、顏面骨骨折、右側鎖骨骨折、腦脊髓液滲
    漏、雙側血胸、疑第二及第三對腦神經損傷等傷害，有高雄
    醫學大學附設中和紀念醫院99年2 月3 日診斷證明書1 紙附
    卷可稽，且目前欠缺表達能力，智商約6 、7 歲等情，此據
    被告之弟李驊哲於偵訊中陳述在案( 見偵卷第3 頁至第4 頁
    ) ，足認其亦因此事故付出極大之代價，並參酌其品性、智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
