【裁判字號】    99,審簡,1079
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1079號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣高雄地方法院檢
察署98年度偵字第34430 號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢
察署99年度偵字第3763號、第3764號、第693 號、臺灣基隆地方
法院檢察署98年度偵字第5542號、臺灣臺南地方法院檢察署99
年度偵字第3173號、98年度偵字第17232 號、99年度偵字第133
2 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度審易字第333 號），爰不經通常審判程序，裁定由受
命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、丙○○得預見若將行動電話門號任意交給他人，將可能幫助
    他人犯罪，使偵辦刑事案件之司法警察無從查知其真正身分
    ，竟基於幫助詐欺、幫助恐嚇取財之未必故意，於民國98年
    9月初某日，見某免費報紙刊登「辦手機門號換現金」之廣
    告後，依報紙上登載之電話聯繫對方，對方表示申辦1支門
    號可獲取租金新台幣（下同）300 元，丙○○遂申請威寶電
    信股份有限公司門號0000000000號、台灣大哥大股份有限公
    司門號0000000000號及門號0000000000號，在高雄市○○路
    某通訊行附近，將上開門號同時交予真實姓名年籍不詳自稱
    「王先生」之犯罪集團成員使用。嗣該犯罪集團即意圖為自
    己不法之所有，分別於：
(一)、98年9月6日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站分別刊登拍賣「數
    位相機」、「KITTY麻將組」之訊息，並留下丙○○上開門
    號0000000000號作為聯絡方式，致癸○○、乙○○陷於錯誤
    而下標購買，並於同年9 月6 日16時30分許、同年9 月7 日
    14 時39 分許，轉帳新台幣12,000元、1,800 元至陳泓翔（
    由檢察官另為不起訴處分確定）申辦之臺灣中小企業銀行東
    臺南分行帳戶（帳號：00000000000 ）內，嗣癸○○、乙○
    ○遲未收到購買之物品，始發覺受騙（即台灣高雄地方法院
    檢察署99年度偵字第3763號、第3764號移送併辦之犯罪事實
    ）。
(二)、同年9月7日前某日，以「b0000000kimo」號帳號登入雅虎奇
    摩拍賣網站，刊登拍賣「老行家燕窩-全省低溫宅配即食燕
    窩350g」之訊息，並留下丙○○上開門號0000000000號作為
    聯絡方式，致辛○○陷於錯誤而下標購買，並於同年9 月7
    日轉帳2,000 元至陳泓翔（由檢察官為不起訴處分確定）申
    辦之上開帳戶內，嗣辛○○遲未收到購買之物品，始發覺受
    騙（即台灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第693 號移送併
    辦之犯罪事實）。
(三)、同年9月7日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「洗衣機
    」之訊息，並留下丙○○上開門號0000000000號作為聯絡方
    式，致庚○○陷於錯誤而下標購買，並於同年9 月7 日匯款
    3,900 元至朱金成（已死亡，由檢察官為不起訴處分確定）
    申辦之華南商業銀行北高雄分行帳戶（帳號：000000000000
    ）內，嗣庚○○遲未收到購買之物品，始發覺受騙（即台灣
    基隆地方法院檢察署98年度偵字第5542號移送併辦之犯罪事
    實）。
(四)、同年9月5日前某日，在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣「魔力溶
    脂美顏素（60粒）」之訊息，並留下丙○○上開門號000000
    0000號作為聯絡方式，致己○○陷於錯誤而下標購買，並於
    同年9 月8 日11時36分許，轉帳950 元至陳泓翔申辦之上開
    帳戶內，嗣己○○遲未收到購買之物品，始發覺受騙（即台
    灣台南地方法院檢察署99年度偵字第3173號移送併辦之犯罪
    事實）。
(五)、同年9月8日前某日，以「eileen5146」號帳號登入雅虎奇摩
    拍賣網站，刊登拍賣「新輕柔磨砂膏500」之訊息，致丁○
    ○陷於錯誤而下標購買。並於同年9月8日18時6分許，以丙
    ○○上開門號0000000000號與丁○○聯絡變更匯款帳號，致
    丁○○陷於錯誤，於同年9月8日18時38分許，依指示匯款2,
    700元至朱金成（已死亡，由檢察官另為不起訴處分確定）
    申辦之高雄市第三信用合作社左營分社帳戶（帳號：000-00
    00000000000）內，嗣丁○○遲未收到購買之物品，始發覺
    受騙（即台灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第34430 號起
    訴之犯罪事實）。
(六)、同年9月7日、同年9月8日，以丙○○上開門號0000000000號
    分別撥打電話向甲○○、壬○○恫稱：伊手上有其等之鴿子
    ，必須匯款解救云云，致甲○○、壬○○心生畏懼，分別於
    同9月7日、同年9月8日，依指示匯款2,300元、2,515元至吳
    正權（由檢察官另案偵辦）申辦之阿蓮鄉農會帳戶（帳號：
    00000000000）、彭陽明（由檢察官另案偵辦）申辦之華南
    商業銀行苗栗分行帳戶（帳號：000000000000）內，嗣甲○
    ○、壬○○發覺有異並報警處理後，始循線查獲上情（即台
    灣台南地方法院檢察署98年度偵字第17232 號移送併辦之犯
    罪事實）。
(七)、同年9月11日，以丙○○上開門號00000000000號撥打電話向
    戊○○恫稱：伊手上有其等之鴿子，必須匯款至BAYUGA RO
    WEL GUZMAN（由檢察官另案偵辦）申辦之合作金庫商業銀行
    灣內分行帳戶（帳號：0000000000000）解救云云，致戊○
    ○心生畏懼，嗣戊○○發覺有異並未匯款並報警處理後，而
    未遂其犯行（即台灣台南地方法院檢察署99年度偵字第1322
    號移送併辦之犯罪事實）。
二、證據名稱：(一)被告之自白。(二)證人即被害人癸○○、乙○○
    、辛○○、庚○○、己○○、丁○○、甲○○、壬○○、戊
    ○○於警詢中之證述。(三)臺灣中小企業銀行東臺南分行98年
    9月22日函檢附陳泓翔之開戶基本資料、交易明細表，華南
    商業銀行北高雄分行98年9月25日函檢附朱金成之開戶基本
    資料，高雄市第三信用合作社98年10月14日函檢附朱金成之
    開戶基本資料、交易明細表，華南商業銀行苗栗分行99年1
    月8日函檢附彭陽明之開戶基本資料、交易明細表，阿蓮鄉
    農會99年1月7日函檢附吳正權交易明細表、存戶更換戶名申
    請書、存戶金融卡停止使用申請書、開戶基本資料，合作金
    庫商業銀行灣內分行98年10月15日函檢附BAYUGA ROWEL GUZ
    MAN之開戶基本資料。(四)門號0000000000號基本資料、雙向
    通聯紀錄，門號0000000000號基本資料查詢單、預付卡申請
    書、通聯紀錄1份，門號0000000000號通聯紀錄1份。(五)被害
    人癸○○之帳戶交易明細表。(六)被害人乙○○之兆豐商業銀
    行網路ATM轉帳交易明細表、網路拍賣得標通知信。(七)被害
    人辛○○之臺灣銀行網路銀行交易明細表、網路拍賣得標通
    知信。(八)被害人庚○○之中國信託銀行自動櫃員機交易明細
    表、網路拍賣得標通知信。(九)被害人陳鳳珠之台新銀行自動
    櫃員機交易明細表、網路拍賣得標通知信。(十)被害人丁○○
    之帳戶交易明細表、網路拍賣得標通知信。(十一)被害人甲○○
    之安定鄉農會農會匯款委託書。(十二)被害人壬○○之郵政跨行
    匯款申請書。
三、是核被告就犯罪事實(一)(二)(三)(四)(五)所為，均係犯刑法第30 條
    第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪；就犯罪事
    實(六)所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項
    之幫助恐嚇取財罪；就犯罪事實(七)所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第346 條第3 項、第1 項之幫助恐嚇取財未遂罪
    。被告係基於單一犯罪決意，同時交付上開3 支行動電話門
    號供犯罪集團成員使用，此據被告於98年12月16日偵訊中供
    承明確（臺灣臺南地方法院檢察署98年度核交字第5054號第
    6 頁），核屬事實上一行為，應論以單純一罪。又被告所幫
    助正犯實施前述一、(七)詐欺取財行為，尚未得財，應屬未遂
    犯，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。又被告以一幫助
    行為，提供上開門號幫助他人先後為5 次詐欺取財、2 次恐
    嚇取財既遂、1 次恐嚇取財未遂犯行，係以一行為觸犯數罪
    名之異種想像競合犯（參見最高法院98年度台非字第30號、
    97 年 度台非字第566 號判決、臺灣高等法院暨所屬法院96
    年法律座談會刑事類提案第7 號問題（二）研討結果），應
    依刑法第55條，從一情節較重之幫助恐嚇取財既遂罪處斷。
    公訴人僅就起訴事實認應依刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之詐欺取財罪論科，尚有未洽，惟被告交付行動電
    話門號之基本社會事實同一，應予變更起訴法條。又被告既
    未實際參與詐欺取財及恐嚇取財犯行，其所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。公
    訴人雖未就被告幫助詐欺被害人癸○○、乙○○、辛○○、
    庚○○、己○○及幫助恐嚇被害人甲○○、壬○○、戊○○
    之犯行提起公訴，惟此部分既經公訴人移送併辦到院（臺灣
    高雄地方法院檢察署99年度偵字第3763號、第3764號、第
    693 號、臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第5542號、臺
    灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第3173號、98年度偵字第
    1723 2號、99年度偵字第1322號），且核與起訴事實具有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審究，附此敘明
    。爰審酌被告一次提供數支行動電話門號供犯罪集團成員使
    用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅，被害
    人癸○○等因而蒙受損失，所為實有不該。惟念被告年輕識
    淺，犯後坦承犯行，態度尚可，且已清償款項予被害人丁○
    ○、彭明瀚，此有報值信函執據2 份可佐，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    第1 項、第346 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
