【裁判字號】    99,審簡,3009
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9584號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第1952
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據部分補充「被告於本院之自白
    」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。本院審酌被告前於民國98年間因竊盜案件，經本院於98年
    11月23日以98年度審簡字第5855號判決判處應執行拘役90日
    確定，仍不知悔改，復犯本案，不宜輕罰；惟考量其年屆70
    歲高齡，因病需錢花用為其犯罪動機，犯後坦承犯行，犯罪
    手段平和，所竊得之物為汽車鋁圈（價值新台幣20,000元）
    ，及其智識程度、犯罪目的、被害人所受損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。再者，參酌被告之教育程度係國小畢
    業、家境勉持等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以
    新台幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
