【裁判字號】    99,審交易,262
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第262號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第26
051 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月29日上午8 時30
    分許，駕駛車牌號碼Q9─2090號自用小客車沿高雄市前金區
    ○○○路內側快車道由西往東方向行駛，行經中正四路與瑞
    源路交岔路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時之天候、路況，又無不能注意之特
    別情事，竟疏未注意讓中正四路西向車道上之直行車輛先行
    ，即貿然左轉瑞源路，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼BGV ─
    506 號重型機車沿中正四路慢車道由東往西方向直行，正以
    時速約50至60公里之速度超速行駛至該路口，閃避不及，該
    機車前車頭因而撞及上開自用小客車之右前車身，造成告訴
    人乙○○人、車倒地，受有下顎骨聯合處骨折、左側下顎骨
    關節髁頭骨折、右髖臼骨折合併脫臼、右股骨骨折、右膝開
    放性股骨外髁骨折、右踝骨折、左頭皮皮膚缺損之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌；惟依同法
    第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被
    告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回告訴在案，此
    有刑事撤回告訴狀1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
