【裁判字號】    99,交聲,1528
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1528號
原舉發機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：高市警交字第
B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因所有之車牌號碼ISR-120 號普通
    重型機車，經民眾自行拍照向警方提出違規停車之檢舉後，
    由高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所以高市警交字
    第B00000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發交通違規
    ；而該通知單經高雄市政府交通局函請高雄市政府警察局新
    興分局查明，經新興分局查復：「本案為民眾檢舉違規停車
    案件，因所附照片為黑白且模糊，致無法明確顯示ISR-120
    號車違規停車地點及違規事實，所舉發該項違規停車顯有瑕
    疵，建請撤銷第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單」等語，高雄市政府交通局遂於民國99年6 月8 日登錄
    免罰在案，而並未開立裁決書等情，有前開違規通知單、高
    雄市政府交通局高市交裁字第0990024932號函、高雄市政府
    警察局新興分局高市警新分六字第0990015142號函在卷可證
    。是異議人係於本件交通主管機關尚未裁決而其原始管轄權
    尚未消滅時，即向本院聲明異議，故其異議之對象尚未存在
    ，司法機關之後續管轄權無由產生，該聲明異議之提起自與
    法定程式有違，且無從補正，亦與該案件是否業經主管機關
    自行登錄免罰並無關連，自應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
