【裁判字號】    99,補,851
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第851號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間因返還所有物事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
