【裁判字號】    99,審聲,1532
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1532號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度執聲字第1183號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（含包裝袋壹只，淨重玖點壹陸公克
，空包裝重貳點捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6175
    號依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，扣案之第
    二級毒品大麻1 包，因屬毒品危害防制條例第2 條所定之違
    禁物，爰依法聲請裁定沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物或專
    科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第
    2 項、第40條第2 項分別定有明文。再按查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
三、查被告甲○○因持有第二級毒品大麻案件，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第6175號為緩起訴處分
    ，期間為1 年，嗣經臺灣高等法院高雄分院檢察署於96年10
    月15日以96年度上職議字第4033號駁回依職權送請再議在案
    ，緩起訴期間業已於97年10月14日屆滿未經撤銷等情節，有
    各該處分書在卷可稽。而該案查扣之綠色乾燥菸草碎磈1 袋
    ，經檢驗結果，含第二級毒品大麻成分（淨重9.16公克，空
    包裝重2.38公克），有法務部調查局96年8 月10日調科壹字
    第09623060850 號鑑定書附卷可參，為毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定第二級毒品，係屬違禁物無誤，揆諸
    前揭說明，聲請人前開聲請核無不合，應予准許。至上開第
    二級毒品大麻之包裝袋1 只，因原係供包裝上開毒品之用，
    縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾附其上無法
    析離，且亦無析離之實益與必要，是仍應與上開毒品一併沒
    收銷燬之。另扣案第二級毒品大麻送鑑定耗損部分，既因鑑
    定而為滅失，自無庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳松檀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  彭帥雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
