【裁判字號】    99,審簡,2455
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2455號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12450 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○犯賭博罪，乙○○處罰金新台幣伍仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；甲○○、丙○○各處
罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及新臺幣伍佰肆拾元，均沒收
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科記錄
    為「乙○○前於民國76年間因賭博案件，經本院以76年易字
    第1990號判決判處罰金1000銀元確定」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等3 人在公眾得出入之場
    所賭博財物，所為助長賭風，有礙社會善良風俗，俱屬不該
    ，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社會所造成之
    危害並非直接、鉅大，被告3 人犯後均坦承犯行及被告3 人
    之動機、手段、目的及被告甲○○、丙○○無賭博之犯罪前
    科等情，暨被告乙○○有如上所載賭博案件前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可查等一切情狀，爰分別
    量處如主文所示之刑；復並依本案犯罪情節、被告各自之資
    力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲儆
    。扣案撲克牌1 副（共52張）及賭資新臺幣540 元，均係被
    告乙○○等3 人供本案賭博犯行之當場所用器具及在賭檯上
    之財物，業經被告等3 人於警詢中供承在卷，應依刑法第
    266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
