【裁判字號】    99,易,995
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第995號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第29
61號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    事  實
一、乙○○為丙○○之胞弟，兩人間現為二親等旁系血親，具有
    家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，因照顧生病
    母親等事宜而發生糾紛，乙○○竟基於公然侮辱之犯意，於
    民國99年1 月4 日11時許，在高雄市前金區○○○路241 號
    「臺灣高雄地方法院檢察署第二辦公室」前不特定人得以共
    見共聞之人行道，以臺語「不孝子」、「垃圾」、「內賊」
    等足以貶損他人社會評價之言語辱罵丙○○。
二、案經丙○○訴請臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
    理  由
一、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。查本判決所引用據以認定事實之傳聞證據，檢察
    官及被告雖知該等證據資料為傳聞證據，但於本院審理時均
    表示同意作為證據，本院審酌該等證據資料製作時之情況，
    尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開法律規定與說明，爰依同法第159 條
    之5 第1 項規定，認該等證據資料均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
    上開事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與證
    人即告訴人丙○○於偵查中證述相符，且有全戶戶籍資料查
    詢結果2 份，並經本院勘驗告訴人所提出之事發過程錄音光
    碟及被告提出之事發過程錄影光碟各1 片屬實，有該勘驗筆
    錄2 份在卷可參（院二卷12至13頁），並有上開錄音光碟、
    錄影光碟各1 片扣案可憑，足認被告之自白與事實相符，應
    堪採憑。又上開「臺灣高雄地方法院檢察署第二辦公室」前
    之人行道，係供不特定人步行使用，案發時有路人步經事發
    地點一情，為被告所不爭，並經本院勘驗上開事發過程錄影
    光碟屬實，有上開勘驗筆錄在卷可憑（院二卷第12頁），故
    本件案發時之人行道，為不特定人得自由步行而得共見共聞
    之處所甚明。是被告上開在不特定人得共見共聞之人行道，
    以臺語「不孝子」、「垃圾」、「內賊」等之言語公然辱罵
    告訴人之犯行，應堪認定，本案事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑
    按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法所謂家庭暴力罪者，則指家
    庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯
    罪，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款分別著有明文。
    本件被告係告訴人之胞弟，兩人間現為二親等旁系血親，具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款之家庭成員關係，且被告公
    然辱罵告訴人，已屬家庭成員間實施精神上不法侵害之行為
    ，並構成刑法上之犯罪，屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之
    家庭暴力罪，惟因就該罪之刑罰於家庭暴力防治法並無特別
    規定，是以應依刑法之規定予以論罪科刑，核被告所為，係
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。審酌被告為告訴人之
    胞弟，與告訴人係屬五倫，如有糾紛，本應相互體諒協調，
    竟貿然對告訴人施以侮辱，所為實屬不當，未能得告訴人諒
    解，惟念犯後坦承犯行，尚有悔意，且無不法前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，兼衡告訴人於案發時與
    被告以言詞互罵，經本院勘驗事發過程錄影光碟屬實，有上
    開勘驗筆錄在卷可參，並考量告訴人所受名譽上損害程度及
    被告之犯罪動機、手段等其他一切情狀，認檢察官求處罰金
    之刑，容屬過輕，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1 日之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，家庭暴力防治
法第2 條第2 款，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
