【裁判字號】    99,交聲,1223
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1223號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月30日所為之處分（原處分案號：
高市交裁字第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼CS
    D-853 號重型機車（下稱前開機車），固經警逕行舉發於民
    國98年4 月6 日22時49分許，在高雄縣橋頭鄉○○○路、筆
    秀路北向口，有駕駛人予以騎乘而闖紅燈之交通違規，嗣原
    處分機關因而裁決處罰異議人罰鍰共新臺幣（下同）2,700
    元，並記違規點數3 點。惟異議人斯時舉家出國旅遊，且異
    議人亦不識取締違規照片所示之駕駛人，爰依法聲明異議等
    語。
二、按汽車（含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈者，處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記
    違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63
    條第1 項第3 款分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例
    之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受
    舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理
    事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證
    明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知
    應歸責人到案依法處理。另依道路交通管理處罰條例規定逕
    行舉發或同時併處罰其他人之案件，推定受逕行舉發人或該
    其他人有過失，道路交通管理處罰條例第85條第1 項、第4
    項亦分別定有明文。而依據前開規定可知，立法者已賦予汽
    車所有人舉證真正之違規駕駛人，而改由汽車駕駛人受罰之
    權利，藉以平衡汽車所有人可能非違規駕駛人之風險。
三、經查，前開機車之所有人為異議人乙情，有機車車籍資料畫
    面附卷可稽（本院卷第5 頁），並為異議人所不否認，自足
    認定。又前開機車，經駕駛人騎乘並於前開時、地闖紅燈一
    節，亦有高雄縣政府警察局99年4 月26日高縣警交字第0990
    016767號函檢送之取締違規照片2 紙（本院卷第21頁）在卷
    可基，則員警憑前開取締違規照片逕行舉發，及原處分機關
    再進而以道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1
    項第3 款裁處異議人罰鍰2,700 元及記違規點數3 點，經核
    俱於法有據，異議人既未依道路交通管理處罰條例第85條第
    1 項規定，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰
    機關告知應歸責人，徒以自己於違規時點適在國外旅遊，並
    空言其不識取締違規照片所示駕駛人云云，希冀免責，為無
    理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
