【裁判字號】    98,審交訴,204
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第204號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
126 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月6 日下午6 時40
    分許，騎乘車牌號碼M3- 767 號重型機車，沿高雄縣林園鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行經龔厝路與某產業道路口時，
    本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且機車超
    車時，應於前車左側保持半公尺以上之間隔，竟疏未注意，
    致自後擦撞在其同向右側前方由告訴人丁○○所騎乘，搭載
    告訴人戊○○之女邱潔綸、告訴人丙○○（即告訴人乙○○
    之子）之車牌號碼H9E-590 號重型機車，造成該車倒地，丁
    ○○因此受有頭部外傷併腦震盪、唇部、下頷部挫擦傷、雙
    手、雙肘、雙膝多處挫擦傷、胸部挫擦傷之傷害；邱潔綸左
    前額挫擦傷、雙手挫擦傷之傷害；丙○○受有臉部挫擦傷併
    腦震盪、左前臂、左肘挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人丁○○、邱潔綸之法定代
    理人戊○○、丙○○及丙○○之法定代理人乙○○於本院審
    理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。至被告被訴公共危險罪部分，由本
    院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    交通法通   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
