【裁判字號】    99,訴,644
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第644號
上  訴  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上訴人與華南商業銀行股份有限公司間分配表異議之訴事件，上
訴人對於民國99年5 月31日本院第一審判決，提起上訴。查本件
第二審上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）797,263 元，應繳
第二審上訴裁判費13,050元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事第六庭  法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官  何慧娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
