【裁判字號】    99,審簡,2344
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2344號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國98年間因妨害風化案件，經本院以98年度
    審訴字第3227號判決處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項意圖使女子與
    他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告意圖使女子與他
    人為猥褻之行為，雖先後有媒介、容留以營利之行為，惟各
    該行為間，有時間先後之階段關係，其媒介之前階段行為應
    為容留之後階段行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有上開
    妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可
    參，竟仍不知悔改，本次復為貪圖不法利益，竟容留、媒介
    成年女子與男客從事猥褻行為，敗壞社會善良風氣，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪目的、手段、犯罪所得
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄
    ），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、刑法第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。                                      
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安 

附錄本判決論罪之法條：
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
