【裁判字號】    99,審簡,2979
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2979號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分更正為
    「甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第1447號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以95年度毒聲字第1805號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於96年9 月14日執行完畢，並由臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第342 號為不起訴處分
    確定。另於94年間，因傷害案件，經本院以94年度易字第13
    57號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月3 日易科罰金執行
    完畢」
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，
    進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告於94年間，因傷害案件，經本院以94年度
    易字第1357號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月3 日易科
    罰金執行完畢，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品，經送觀察勒戒、強
    制戒治，猶均未能戒絕毒癮，後於97年間又因犯施用毒品案
    件，經本院判處有期徒刑3 月，有上開前科記錄表可參，竟
    仍未戒除毒癮，再犯本次犯行，所為甚有不是，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，
    尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前
    開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
