【裁判字號】    99,審簡,1764
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1764號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵緝字第531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。
    又按所稱接續犯，係指數個在同時同地或密切接近之時地，
    侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄弱，社會通
    念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為之接續進行
    ，給予單純一罪之刑法評價（最高法院96年度台上字第787
    號判決參照）。本件被告於民國97年12月間先後多次將所收
    取之貨款侵占入己，其侵占時間尚有密切關聯，又其自承係
    因積欠朋友款項，朋友向其討債，始將貨款拿去清償債務等
    語（見偵緝卷第34頁），足認其主觀上亦係基於一侵占之接
    續犯意，且各該行為彼此間，復有時間之密接關連性，均侵
    害同一告訴人即臺灣鴻德麵食開發股份有限公司之法益，自
    屬接續犯而應僅論以一罪。本院審酌被告身為公司送貨司機
    ，竟利用職務之機會，侵占公司貨款，價額為新臺幣81,150
    元，行為誠屬不該，惟被告犯後坦承犯行，態度尚佳，並已
    與告訴人達成和解，並斟酌本案犯罪情節、被告之智識程度
    及家境等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告一
    時失慮，致罹刑章，現已坦承犯行，並與告訴人達成和解，
    告訴人並具狀表示因雙方已達成和解，請求對於被告從輕量
    刑或給予緩刑，對於被告之犯行不再追究等情，有刑事陳報
    狀及和解書各1 份在卷可參（見臺灣高雄地方法院檢察署99
    年度偵緝字第531 號卷第44至45頁、第80至82頁），諒被告
    經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞
    ，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
