【裁判字號】    98,司執消債清,93
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第93號
聲 請 人即
債  務  人  簡明珠
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人簡明珠聲請清算案件於清算財團之財產可分配
    時，本院司法事務官業已依本件確定清算債權表已逐次作成
    分配表，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本
    院分別於民國99年3 月10日予以公告在案，茲本院司法事務
    官已於本件最後分配完結時，向本院提出關於分配之報告，
    有分配表在卷可稽，經核並無違誤，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭    司法事務官  陳敬程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
