【裁判字號】    99,審交簡,3313
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第15230 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，分別經本院
    以89年度雄交簡字第560 號判決判處罰金銀元20,000元確定
    及以90年度交簡上字第87號判決判處有期徒刑5 月確定，竟
    仍不知悔改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車
    輛時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行
    車往來安全，竟仍於民國99年4 月30日17時至18時許，在高
    雄市新興區中央公園內飲用酒類，並於飲酒後已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，猶貿然於酒後騎乘車牌號碼YNK
    -353號輕型機車自上開地點出發，嗣於同日18時40分許，在
    高雄市新興區○○○路與玉竹三街口與吳品陞所駕駛車牌號
    碼2W-3967 號自用小客車發生擦撞，經警到場處理，並測得
    甲○○其呼氣酒精濃度達每公升1.18毫克（MG/L）而查獲。
二、證據名稱：(一)被告甲○○之自白；(二)高雄市政府警察局新興
    分局酒精濃度呼氣測試報告；(三)刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表；(四)道路交通事故調查報告表；(五)高雄市政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單；(六)道路交通事故現場
    圖；(七)現場照片8張；(八)證人吳品陞於警詢之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。本院審酌被告有如前述所載之酒駕前
    科紀錄，詎仍不知悔改，其酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，且因此件酒駕行為與他車造成擦
    撞，所為實不足取，惟念其犯後坦承犯行等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月  25      日

                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月  25      日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
