【裁判字號】    99,審聲,1630
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1630號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第224號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗前淨重分別為壹點肆參
捌公克、零點壹玖陸公克、零點壹柒捌公克、零點零參伍公克，
驗餘淨重分別為壹點肆參參公克、零點壹玖壹公克、零點壹柒參
公克、零點零參公克）暨其包裝袋肆只，及供施用第二級毒品甲
基安非他命用之塑膠鏟壹支、吸食器壹組，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵
    字第66號為不起訴處分確定在案，至扣案之第二級毒品甲基
    安非他命4 包（毛重分別為1.8 公克、0.4 公克、0.4 公克
    、0.1 公克），應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷毀之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以97年度審毒聲字第1479號裁定送觀察、勒戒，嗣因認有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以98年度審毒聲字第262 號
    裁定令被告入戒治處所施以強制戒治，於民國99年3 月16日
    執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度戒毒偵字第66號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官不起訴處分書各1 份附卷可稽。至
    於扣案之晶體4 包，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗
    前淨重分別為1.438 公克、0.196 公克、0.178 公克、0.03
    5 公克，驗餘淨重分別為1.433 公克、0.191 公克、0.173
    公克、0.03公克），另扣案之供施用第二級毒品甲基安非他
    命用之塑膠鏟壹支、吸食器壹組，業經被告於偵查中自承為
    其供施用毒品所使用之物，且經送檢驗結果，亦含第二級毒
    品甲基安非他命成分等情，有高雄醫學大學附設中和紀念醫
    院檢驗報告6 紙在卷可參。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。至包裝上開毒品之包裝袋共4 只，因
    其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
