【裁判字號】    99,司聲,614
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第614號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求損害賠償事件，聲請人前遵本院
    97年度裁全字第3420號民事裁定為擔保假扣押，曾提供新台
    幣34,000元為擔保金，並以本院97年度存字第2148號提存事
    件提存在案。茲因聲請人主張該假扣押事件業經本院97年度
    雄簡字第4875號、97年度簡上字第269 號民事判決聲請人敗
    訴確定，上開假扣押執行程序業經撤銷並塗銷查封登記，本
    件訴訟已告終結，聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔
    保利益人即相對人於20日內行使權利，而相對人未行使，爰
    依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院裁定
    准予返還擔保金等語。
三、經查，聲請人之前揭主張，固據其提出本院97年度裁全字第
    3420號民事裁定、97年度存字第2148號提存書、97年度雄簡
    字第4875號宣示判決筆錄、97年度簡上字第269 號民事判決
    、96年度執全字第211 號民事裁定、本院民事執行處98年12
    月14日雄院高96執全祥字第211 號塗銷查封登記書等件影本
    為證，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，足認訴訟確
    已終結。惟相對人經接獲本院99年度司聲字第214 號通知後
    ，業已起訴請求聲請人損害賠償，現經本院高雄簡易庭99年
    度司雄小調字第41號審理中，並經本院依職權調閱前開卷宗
    查明屬實，是相對人經聲請人催告行使權利，既已起訴請求
    。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，自與前開法定要件不
    合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
