【裁判字號】    99,聲減,67
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第67號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因附表所示之案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第54號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之幫助詐欺取財罪，減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，與附表編號２所列業經減刑之罪所處之刑，應執行有期徒
刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯附表所示之
    2 罪，分別經附表所示法院判處如附表所列之刑，均經確定
    在案，茲檢察官以受刑人所犯如附表編號1 所示之罪，其犯
    罪時間係在民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰聲請
    予以減刑，並聲請與附表編號2 所示業經減刑之罪所處之刑
    ，定其應執行之刑，並依法諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，此有最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。本件受刑人於裁判確定前犯附表所示之2 罪，均為
    95年7 月1 日前所為，而刑法第51條、第41條業於94年2 月
    2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行，本件自應就受刑人
    行為前、後相關法律有修正者，依前揭規定暨決議意旨加以
    綜合比較以資適用。而關於數罪併罰之規定，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾20年。」；而修正後刑法第51條第5 款係規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，其併合執行之刑度
    由舊法之20年提高為新法之30年，是修正後之規定並未較有
    利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，本件仍應依
    修正前刑法，定其應執行之刑。至於易科罰金之折算標準部
    分，修正前刑法第41條第1 項前段原規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，且受刑人行為時之易科罰金折算標準，依
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段之規定，本係就其
    原定數額提高為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金
    折算標準如以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣90
    0 元折算為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算
    標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算
    標準，修正後之規定並未較有利於受刑人。
三、經查受刑人所為附表編號1 所示之詐欺犯行（本院94年度簡
    字第1965號），其犯罪時間在96年4 月24日以前，且所受之
    宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月，而無同條例第3 條所列不得
    減刑情事，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款規定，減其刑期為二分之一，又該罪與附表編號2
    所示業經減刑所示之罪（本院99年度審簡字第382 號），經
    核合於定執行刑之要件，揆諸前揭說明，本件自應適用修正
    前刑法第51條第5 款之規定，定其應執行之刑如主文所示，
    並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條
    第5 款、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第10條第1 項，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
