【裁判字號】    98,司執消債更,960
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第960號
異  議  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
異  議  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
異  議  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
相  對  人
即債權人   杜建勳
相  對  人
即債權人   杜趙素娥
上列當事人就債務人許杜敏秀聲請更生事件，對於本院99年1 月
20 日 公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
本院中華民國九十九年一月二十日公告之債權表項次貳有擔保及
有優先權債權人中編號二債權人杜建勳及項次參無擔保及無優先
權債權人中編號九債權人杜趙素娥之借貸債權，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人未於申報債權期間及補報
    債權期間內陳報債權，本院即依消費者債務清理條例第47條
    第4 項規定，以債務人提出之債權人清冊所載債權人及債權
    數額為相對人申報內容，惟異議人聲明異議，主張相對人之
    債權應予剔除等語。
三、本院依職權通知相對人及債務人提出債權證明文件及交付借
    款紀錄到院，債務人固具狀提出本票影本為證，惟並無資金
    往來紀錄以為確實交付借款之證明，且相對人均無任何回應
    ，有本院通知函、送達證書等資料在卷可稽，實難僅憑債務
    人單方片面之主張即認相對人之債權存在，異議人之異議為
    有理由，相對人之債權應予剔除，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
