【裁判字號】    99,審簡,2791
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○犯賭博罪，丁○○處罰金新
台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；乙○○、
丙○○、甲○○○各處罰金新台幣參仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副、骰子參粒及新臺幣肆佰
元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告之前科記錄
    為「丁○○前於民國98年間因賭博案件，經本院以98年審簡
    字第877 號判決處罰金新臺幣3000元確定」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○、乙○○、丙○○、甲○○○所為，均係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告等4 人在公眾
    得出入之場所賭博財物，所為助長賭風，有礙社會善良風俗
    ，俱屬不該，惟念賭博犯行性質上僅係處分自己財物，對社
    會所造成之危害並非直接、鉅大，被告4 人犯後均坦承犯行
    及被告4 人之動機、手段、目的及被告乙○○、丙○○、甲
    ○○○無賭博之犯罪前科等情，暨被告丁○○有如上所載賭
    博案件前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    查等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑；復並依本案犯
    罪情節、被告各自之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易服勞役
    折算標準，以資懲儆。扣案象棋1 副、骰子3 粒及賭資新臺
    幣400 元，均係被告4 人供本案賭博犯行之當場所用器具及
    在賭檯上之財物，業經被告4 人於警詢中供承在卷，應依刑
    法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
