【裁判字號】    99,監宣,180
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度監宣字第180號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
應  監  護  丁○○
宣  告  人
上當事人間聲請監護宣告事件，本院裁定如下
  主  文
宣告丁○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告之人。
指定乙○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受監護宣告人之監護人。
指定丙○○（女，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為會同監護人開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告人丁○○負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨係以：聲請人之父丁○○於民國99年4 月2 日
    因呼吸衰竭、缺氧性腦病變入院治療，雖延醫診治，仍不見
    起色，近日已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其
    意思表示之效果，並達「監護宣告」之程度，聲請對丁○○
    為監護之宣告，並請求選定聲請人乙○○為之監護人，指定
    聲請人之妹丙○○為會同監護人開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    。民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證，參以本院於99年6 月22日至臨海
    醫院會同該院許德宏醫師調查受監護宣告人丁○○精神狀況
    之結果，受監護宣告人丁○○對於點呼其姓名三次，均無反
    應等情，暨鑑定人許德宏醫師陳述：「丁○○因呼吸衰竭、
    肺炎、主動脈瘤、主動脈剝離術後高血壓、腦中風、缺氧性
    腦病變，於99年4 月2 日入院治療，目前意識不清、臥床，
    使用呼吸器，住院治療中。該員因精神障礙致不能為意思表
    示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，致無法處
    理自己事務之程度」等語，足認受監護宣告人丁○○不能為
    意思表示、不能受意思表示、不能辨識其意思表示效果，已
    達「監護宣告」之程度，聲請人聲請對丁○○為監護之宣告
    為有理由，應予准許。
四、另按法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人，民法第1111條第1 項定有明文。查
    聲請人乙○○為受監護宣告人丁○○之子，有戶籍謄本可稽
    ，為受監護宣告人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本
    件受監護宣告人之義務，並為本件受監護宣告人之利益處理
    其財產事宜，且聲請人之兄弟姊妹亦同意由其擔任受監護宣
    告人之監護人，有聲請人之兄弟姊妹出具之同意書附卷可佐
    ，本院認為由聲請人任監護人，最能符合受監護宣告之人之
    最佳利益，選定聲請人為受監護宣告之人之監護人，並指定
    受監護宣告人女即聲請人之妹丙○○為會同監護人開具財產
    清冊之人。
五、又監護開始時，監護人對於受監護人之財產，應會同法院指
    定之人，於2 個月內開具財產清冊，陳報法院。在財產清冊
    開具完成並陳報法院前，監護人對於受監護人之財產，僅得
    為管理上必要之行為。且前開期間法院得依監護人之聲請，
    於必要時延長之，併此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                   家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
本裁定中關於監護宣告部分不得抗告。如不服選定監護人及指定
會同開具財產清冊之人等部分，須於裁定送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                             書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
