【裁判字號】    98,審易,1694
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李衣婷律師
            林石猛律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3269
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為高雄縣大寮鄉鄉長，其因不滿
    高雄縣大寮鄉大發工業區內不詳廠商排放不明氣體，導致高
    雄縣大寮鄉潮寮國民中學、潮寮國民小學師生中毒，而於98
    年1 月18日中午12時30分許，率群眾至高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路15號經濟部工業局大發工業區污水處理廠集會抗議，
    告訴人即經濟部工業局永續發展組組長甲○○應群眾要求，
    於同日下午出面與乙○○協調時，乙○○基於傷害之犯意，
    徒手拍打甲○○所配戴之工程安全帽，並掐按甲○○頸部，
    致其重心不穩跌倒在地，而受有頭部外傷、頭部挫傷、頸部
    挫傷、背部挫傷、右胸挫傷等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第307 條分別定有明
    文。
三、本件被告乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於本院審理中，聲請撤
    回其告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽（本院卷第202 頁
    ），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。至被告被訴違反集會遊行法、妨害公務部分，則由本院
    另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
