【裁判字號】    99,審易,1671
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審易字第1671號
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣2 萬元，由被告繳納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告經合法傳喚無正當理由未到庭，此有本院送達證
    書、刑事報到單可稽。又其經警拘提無著，復有高雄縣政府
    警察局旗山分局、高雄市政府警察局楠梓分局函及拘提報告
    在卷供佐，足證被告業已逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭審判長法官  孫啟強
                            法      官  蔡書瑜
                            法      官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
