【裁判字號】    99,訴,662
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第662號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
選任辯護人  張清雄律師
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯違反毒品危害防制條例等案件，以選任辯
護人之身分聲請本院解除禁止接見通信，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件預計交互詰問之對象為證人黃宗明、洪
    煥然及共同被告甲○○，而被告乙○○（下稱被告）係女性
    ，羈押於女性看守所，共同被告甲○○現羈押於男性看守所
    ，另證人黃宗明、洪煥然則另案在監所執行，是被告實不可
    能與共同被告甲○○、證人黃宗明、洪煥然有所聯繫與串證
    ，且被告與其母親、女兒相依為命，其女兒甚為思念被告，
    乃聲請解除禁止接見通信云云。
二、查被告前經本院認其所犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、
    第3 項之販賣第二、三級毒品罪嫌重大，係最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪，又其因另有毒品案件未到案遭通緝之情
    形，足認有逃亡之虞，另因尚有證人黃宗明、洪煥然及共同
    被告甲○○等人尚未進行交互詰問，猶有勾串共犯、證人之
    虞，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，故依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款至第3 款規定，自民國99年
    5 月7 日起予以羈押，並因有勾串共犯證人之虞，予以禁止
    接見通信在案。查聲請人為本件聲請時，證人黃宗明、洪煥
    然及共同被告甲○○等人猶尚未經本院進行交互詰問，是上
    開禁止接見通信之原因仍屬存在；又查證人洪煥然、黃宗明
    、共同被告甲○○、現均羈押於高雄看守所，雖有證人洪煥
    然、黃宗明、共同被告甲○○之臺灣高等法院在監在押全國
    紀錄表（見本院卷第163 頁、第165 頁、第168 頁），然法
    院裁定羈押證人洪煥然、共同被告甲○○時均未諭知禁止接
    見通信，業經本院電詢高雄看守所明確（見本院卷第164 頁
    ），是被告與證人洪煥然、共同被告甲○○間，猶有透過他
    人實施勾串之虞，況證人洪煥然、黃宗明、共同被告甲○○
    均尚有停止羈押予以釋放之可能，是聲請人雖稱：共同被告
    甲○○、證人黃宗明、洪煥然現均另案在監所執行，被告無
    勾串之可能云云，尚不足採。是聲請人聲請解除禁止接見通
    信乙節，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  黃蕙芳
                                     法  官  王宗羿
                                     法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                     書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
