【裁判字號】    99,交聲,1740
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1740號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國99年6 月11日所為之處分（原處分案號
：高監營裁字第裁80-N00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車（騎乘重型機車）經測試酒精濃度超
過規定標準，處罰鍰新臺幣萬元，並應吊扣重型機車駕駛執照
拾貳個月及接受道路交通安全講習。又領有小型車駕駛執照，駕
駛重型機器腳踏車，處罰鍰新臺幣壹仟捌佰元。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固於民國97年3 月
    23日14時15分許，在僅領有小型車駕駛執照之情況下，酒後
    騎乘車牌號碼OEL-025 號重型機車上路，並在高雄縣林園鄉
    ○○路經員警攔檢查獲，且當場遭測得呼氣酒精濃度為0.44
    MG/L（已逾0.25MG/L之不得酒後騎車之標準）。惟原處分機
    關就前開違規行為，除裁罰異議人應參加道路交通安全講習
    外（此部分裁處未據異議人聲明不服），竟又裁罰異議人新
    臺幣（下同）3 萬1,800 元（聲明異議狀誤載為4 萬5,000
    元），且將異議人之普通小型車駕駛執照併予吊扣，異議人
    為低收入戶實無力繳納高額罰單，且異議人普通小型車駕駛
    執照茍遭吊扣，勢必對異議人生計造成重大影響，異議人自
    難甘服，爰依法聲明異議，請求將吊扣普通小型車駕駛執照
    之處分予以撤銷，並就罰款部分改諭知勞動服務，異議人必
    不再犯等語。
二、按汽車駕駛人領有小型車駕駛執照，駕駛重型機器腳踏車，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁止
    其駕駛；又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過
    規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，並當場
    移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，且應接受道路交通
    安全講習，道路交通管理處罰條例第22條第1 項第4 款、第
    35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。而
    所謂之酒精濃度超過規定標準，依道路交通安全規則第114
    條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克（即0.25MG/L）或
    血液中酒精濃度超過0.05% 以上者。末違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表原明定，領有小型車駕駛執照，駕駛重型
    機器腳踏車，應裁處1,800 元，另呼氣酒精濃度達0.4MG/ L
    以上未滿0.55 MG/L 而駕駛重型機車者，應裁處3 萬元，合
    先指明。
三、又前開法文所指應吊扣之駕駛執照，是否及於酒駕行為人所
    持有各級車類之駕駛執照，抑或應以行為人違規之際所駕駛
    該級車輛駕駛執照為限？本院經核94年12月14日修正、95年
    3 月1 日施行「前」之道路交通管理處罰條例第68條固規定
    ：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定
    ，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊銷其持
    有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業已刪除吊扣等文字，
    改為：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之
    規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照」，且該次修正理由乃謂：「舊法將違法或違規駕駛人
    所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣，失之過酷，影響人民
    工作及生活甚鉅」，則經此修正後，依法條文義及立法目的
    解釋，均應認於吊扣酒駕行為人駕駛執照之際，係以行為人
    違規時所駕駛該級車類之駕駛執照為限，而再無得吊扣行為
    人所持有他級駕駛執照之法律依據存在。至道路交通管理處
    罰條例第68條雖於99年5 月5 日再經修正，惟立法者既將該
    次修正之施行日委諸行政院另以命令定之，而迄於「原處分
    機關裁決時」，行政院猶尚未定明施行日，則該次修正之內
    容，於本件自無適用之餘地，併指明之。
四、經查，本件異議人僅考領有普通小型車駕駛執照，而於首開
    時、地，酒後呼氣酒精濃度達0.44MG/L之程度，猶騎乘重型
    機車致為警攔停舉發，並經原處分機關就「酒後騎車」、「
    以普通小型車駕駛執照騎乘重型機車」2 項違規行為，合併
    裁決罰鍰3 萬1,800 元、施以道路交通安全講習，且同時吊
    扣普通小型車駕駛執照12個月等處分等節，業據異議人自承
    明確，且有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交
    通管理事件裁決書附卷可稽，固堪認定。而揆諸首開規定，
    因認原處分機關所為之罰款、施以道路交通安全講習等處罰
    效果，於法有據而無違誤，至於現行法令就罰鍰部分，尚無
    得易服勞動服務之相關規定，是以異議人就罰鍰部分所為准
    予易服勞動服務之請求，尚難准許。惟依前開說明，異議人
    既係騎乘重型機車違反道路交通管理處罰條例第35條第1項
    第1 款之規定，則原處分機關除裁決罰鍰及施以道路交通安
    全講習外，依法自僅能吊扣駕駛人重型機車駕駛執照12個月
    而限制其騎乘重型機車之權利，並無得吊扣異議人持有他級
    駕駛執照之依據，原處分機關竟遽將異議人之普通小型車駕
    駛執照予以吊扣，則該吊扣駕駛執照之處分，自已違反法律
    保留原則而難認適法。況將駕駛人所持有之各級車類駕駛執
    照一併吊扣，縱較諸僅吊扣特定級別車類駕駛執照，更可達
    成杜絕駕駛人繼續酒醉駕車之目的，惟亦同時造成剝奪駕駛
    人駕駛各級車類車輛資格之結果，甚而使駕駛人之生活遭受
    重大影響，如此所造成之損害，已與欲達成目的之利益顯失
    均衡，而亦悖於行政行為應符合比例原則之法治國基本要求
    。
五、綜上所述，原處分機關所為吊扣異議人普通小型車駕駛執照
    之裁決，已然違反法律保留原則及比例原則，自屬違法，異
    議人聲明異議請求撤銷此部分之處分，為有理由；至原處分
    機關裁處異議人罰鍰合計3 萬1,800 元（即違反道路交通管
    理處罰條例第22條第1 項第4 款規定部分1,800 元，違反同
    條例第35條第1 項第1 款規定部分3 萬元）及應參加道路交
    通安全講習等部分，雖於法有據，而因認異議人請求就罰款
    部分改諭知勞動服務云云，為無理由，惟原處分機關既將異
    議人2 項違規行為合併裁罰致僅有單項之處罰主文，而已無
    從明確進行區分，爰將原處分全數予以撤銷，並依法自為裁
    定如主文第2 項所示，至就吊扣異議人重型機車車駕駛執照
    部分應如何執行之方面，宜由交通主管機關本於權責妥為處
    置，併指明之。
六、依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
