【裁判字號】    98,審易,1694
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審易字第1694號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            丙○○
            戊○○○
            乙○○
            甲○○
            辛○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  李衣婷律師
            林石猛律師
上列被告因妨害公務等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告庚○○、己○○、丙○○、戊○○○、乙○○、甲
    ○○、辛○○、丁○○因妨害公務、違反集會遊行法、毀損
    等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告均自白犯罪，本
    院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。至被告庚○○
    被訴傷害部分，則由本院另為判決，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  審判長 法  官  孫啟強
                                     法  官  李代昌
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                     書記官  楊明月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
