【裁判字號】    99,交聲,1530
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1530號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年4 月22日所為之處分（高市交裁字第裁32-DB000
0000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年5 月22
    日17時0 分，將車號YML-659 號機車停放在桃園縣中壢市○
    ○街停車格內，然遭桃園縣交通警察隊認定該機車於禁止臨
    時停車處停車，致遭裁決應處罰鍰900 元，桃園縣交通警察
    隊在無科學採證（拍照或錄影）情形下進行拖吊暨處罰，高
    雄市政府交通局所為之處分顯有錯誤，應予撤銷等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18
    條前段亦有明文。
三、經查，高雄市政府交通局高市交裁字第裁32-DB0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書已於99年4 月28日合法送達異議
    人位於高雄市○鎮區鎮○路240 巷40號之住所（寄存送達）
    ，有上開裁決書及送達回證、全戶戶籍資料查詢結果各1 份
    附卷可稽（見本院卷第3 、14、18頁），然異議人遲至同年
    5 月27日始具狀提出本件聲明異議，並於99年6 月1 日送達
    本院，有異議人所提出之刑事（聲明異議等）狀1 份附卷可
    憑（其上蓋有本院收狀日期章，見本院卷第1 、2 頁），顯
    已逾20日之異議期間。從而，衡諸前揭規定及說明，本件異
    議人逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，
    依法自應予以駁回。又本院99年度交聲字第1338號聲明異議
    事件之異議人為李政達，有上開裁定1 份在卷可憑（見本院
    卷第11頁），異議人並非上開裁定中之異議人，且上開裁定
    中已明確載明李政達之異議為不適法，性質上無從補正，是
    異議人於本件刑事（聲明異議等）狀所載：按上開裁定之內
    文說明予以補正云云，自非可採，附此敘明。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
