【裁判字號】    99,審簡,2767
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2767號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  癸○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14319
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第23
01號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
癸○○犯竊盜罪，共壹拾罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行至第5 行之「
    徒手竊取如附表所示丁○○等人所訂購之羊奶」應更正為「
    徒手竊取如附表所示丁○○、己○○、林洪碧蓮、丙○○、
    甲○○、乙○○、庚○○○、壬○、辛○○、戊○○等10人
    所有、置放於住處大門前之羊奶」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（詳如附件）。
二、核被告癸○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。被告上開10次竊盜犯行，時間有異，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。又被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之10罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。本
    院審酌被告正值青壯年，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
    貪圖小利，竊取他人之物，實有不該；惟念被告犯後坦承犯
    行，犯罪之手段尚屬平和，兼衡被害人所受損害之程度非微
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑。另參酌被告之教
    育程度高中肄業、家境勉持等情（參見被告警詢筆錄「受詢
    問人欄」之記載），均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易
    科罰金折算標準，並定其應執行刑，諭知同前之易科罰金折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
