【裁判字號】    99,補,829
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第829號
原      告  丙○○
            甲○○
被      告  國防部海軍司令部
法定代理人  乙○○
原告與被告國防部海軍司令部間國家賠償事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣13,209,327元，應
徵第一審裁判費新臺幣128,248 元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
