【裁判字號】    98,訴,1207
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1207號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第6595號），本院裁定如下：
    主  文
本件繼續審判。
    理  由
一、本件因被告甲○○因中風疾病在址設高雄市○○區○○路1
    55號長群老人長期照顧中心接受照護，雖能與他人為一般簡
    單對話，但問到關於因何事遭法院傳喚，卻表情激動無法言
    語，表達不出來，且據該照顧中心稱被告除有中風疾病外，
    尚有大小便失禁、不定時失智、言語表達有時清楚，有時不
    清楚等情況，而不能到庭，本院於民國99年1 月4 日，依刑
    事訴訟法第294 條第2 項之規定，裁定停止審判。然被告已
    於99年4 月7 日死亡，此有個人基本資料查詢結果附卷可稽
    ，其停止審判之原因顯已消滅。
二、依刑事訴訟法第298 條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                  法  官  陳君杰
                                  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                  書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
