【裁判字號】    99,審訴,1111
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1111號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1150號），嗣於本院準備程序中，被告就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第199 號
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用傾向，於民國95年3 月
    13日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年
    度毒偵字第1275號為不起訴處分確定。復因施用毒品、偽造
    文書案件，經本院分別以95年度訴字第3541號、97年度審訴
    字第911 號、97年度審簡字第2837號判處有期徒刑8 月、8
    月、3 月，經接續執行及定應執行刑，甫於98年4 月17日縮
    短刑期假釋出監，於98年5 月30日縮刑期滿未經撤銷假釋，
    未經撤銷假釋，視為徒刑執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，於
    前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年11月17日某時許，在高雄縣鳳山市○○里
    ○ 鄰○○路95之1 號住處，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣因警於98年11月28日16時40分許，在高雄
    縣鳳山市○○街37號緝獲施世尊時，甲○○在場，經其同意
    採尿後檢驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，其為警
    查獲時所採尿液經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，亦呈可待
    因、嗎啡之陽性反應，此有雄市立凱旋醫院98年12月17日A
    00000000號濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察三民一
    分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽。
    綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據可佐，核與
    事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事證已臻明確
    ，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所稱之第一級與第二級毒品，不得施用、持
    有。次按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再
    犯第10條之罪者，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條、第23條第2 項規定自明
    。被告曾於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第199 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    95 年3月13日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以95年度毒偵字第1375號為不起訴處分確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，本件復於98年11月27日某時許，施用第
    一級毒品海洛因1 次，則公訴人予以起訴，尚無不合，本院
    自得依法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所載之前案紀錄，
    前於98年5 月30日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀
    察、勒戒程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次
    施用毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段及智識程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官杜妍慧到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年   6    月      25    日
                  刑事第十庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年   6    月      25    日
                              書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
