【裁判字號】    99,補,826
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第826號
原      告  甲○○
被      告  中華郵政股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告與被告中華郵政股份有限公司間損害賠償事件，原告起
    訴未據繳納裁判費。
二、本件訴之聲明第一項前段，係請求被告賠償新臺幣（下同）
    50萬元，屬財產權上訴訟，其訴訟標的金額，依民事訴訟法
    第77條之13規定徵收，所應繳納裁判費用為5,400 元；另訴
    之聲明第一項後段，原告主張被告郵務疏失之事後處理過程
    令原告難堪，請求被告於其官網刊登道歉一年，此乃法院所
    為命回復名譽之適當處分，自屬非財產權上訴訟，有最高法
    院88年度臺抗字第564 號裁定意旨可稽，依民事訴訟法第77
    條之14規定，應徵收裁判費3,000 元。
三、本件原告應繳納之裁判費合計為8,400 元。茲依民事訴訟法
    第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
    內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
