【裁判字號】    99,易緝,79
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度易緝字第79號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19509
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器毀越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月
。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿治」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年7 月7 日
    18時45分許，駕駛車牌號碼3112- TQ號自用小貨車前往乙○
    ○位於高雄縣六龜鄉興龍村東溪山莊16號之房屋，二人先持
    足供作為兇器使用之石頭，打破該處玻璃大門後潛入，復協
    力竊取乙○○所有之割草曳引機1 台、電鋸1 台、大鐵鍋1
    只及烤漆鋼板2 片，得手後將上開物品搬運至前揭自用小貨
    車欲離開時，適為乙○○發現並報警處理。嗣為警當場查獲
    ，並起出失竊之割草曳引機1 台、電鋸1 台、大鐵鍋1 只及
    烤漆鋼板2 片等物。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局移送台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並經
    證人乙○○於警詢中證述明確，並有贓物認領保管單1 紙在
    卷可查，罪證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀越門扇加重竊盜罪。被告與綽號「阿治」男子間就
    上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規
    定，論以共同正犯。又被告曾因竊盜案件，經法院判處有期
    徒刑6 月確定，並減為有期徒刑3 月確定，於96年5 月23日
    執行完畢起訴書誤為96年7 月16日），有其台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可查，其於執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的及手段，竊取
    財物之價值，犯後坦承犯行態度尚可及其他等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
三、又本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意
    見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，附予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第2 款、笫3 款、第47條第1 項
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
