【裁判字號】    99,訴,735
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第735號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾玖萬元，及自民國九十九年
二月十五日起至清償日止，按週年利率百分之五點二四計算之利
息，暨自民國九十九年三月十六日起至清償日止，逾期六個月以
內按上開利率百分之十，逾期超過六個月按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟陸佰貳拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人富百利實業有限公司（下稱富百利公司）
    邀同被告甲○○及乙○○為連帶保證人，向伊借款新台幣（
    下同）4,000,000 元，借款期間自民國96年6 月23日起至10
    1 年4 月15日止，應按月繳付依基準利率加年利率3%（違約
    時年利率為5.24% ）計算之利息，本金則分19期清償，並於
    96年10月15日起清償第1 期，另第2 期至第19期則於每年1
    、4 、7 、10月之15日攤還。如逾期清償，在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20 %計
    付違約金。詎富百利公司自99年2 月15日起即未依約繳付利
    息，上開借款已視為全部到期，而富百利公司尚欠本金2,79
    0,000 元，而被告均為上開借款之連帶保證人，依法自應負
    連帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提
    起本訴，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按，稱保證者
    ，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其
    代負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含
    主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負
    擔，亦為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所
    謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各
    負全部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定
    連帶債務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例
    意旨可資參酌。
五、本件原告主張富百利公司邀同甲○○及乙○○為連帶保證人
    向其借款而未依約清償之事實，業據其提出流通服業優惠貸
    報契約書、借據、契據條款變更契約、授信約定書、查詢單
    （見本院卷第4 至9 頁）為證。本院依上開借款資料所載連
    帶保證、借款金額、清償期限、利息及違約金之約定等情事
    為審核結果，確與原告所述之事實相符。又被告於相當時期
    受合法通知後，並未於言詞辯論期日到場或提出準備書狀就
    上開情事為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之
    規定，已視同自認，則原告主張之事實，應可認為真實。從
    而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當
    ，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費28
    ,621元，應由被告連帶負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
