【裁判字號】    99,審聲,2236
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2236號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重為零點柒陸肆公
克，驗餘淨重為零點柒伍伍公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第6654號、99年度毒偵字第423 號為不起訴處分確定在案，
    至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.755 公
    克），應依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段聲請單獨宣告沒收銷毀之等語。
二、按持有第一、二級毒品係分別犯毒品危害防制條例第11條第
    1 項、第2 項之罪，是第一、二級毒品，自屬違禁物；次按
    違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。再按
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以98年度審毒聲字第1535號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官釋
    放（另案接押）後以98年度毒偵字第6654號、99年度毒偵字
    第423 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官不起訴處分書各1 份附卷可稽。至於扣案之
    晶體粉末1 包，經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他
    命成分（驗前淨重0.764 公克，驗餘淨重0.755 公克），有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗書1 紙在卷可參。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
