【裁判字號】    99,重訴,96
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度重訴字第96號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3 章第2 節之相關規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款訂有
    明文。
二、本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，然原告就起訴部分未據繳納裁判費，經本院於
    民國99年5 月4 日裁定命原告於5 日內補繳，該裁定已於99
    年5 月10日送達於原告等情，有送達證書在卷（見本院卷38
    頁）可稽。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 紙存卷可憑
    （見本院卷第48頁），其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭   法  官   李育信
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                               書記官   林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
