【裁判字號】    99,訴,34
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度訴字第34號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  徐萍萍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年6 月23
日所為羈押之處分（押票壹式伍聯），茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原羈押裁定之押票（壹式伍聯）「羈押期間起算日」欄內關於羈
押日期起算日誤載為「九十九年六月二十四日」，均更正為「九
十九年六月二十五日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條第2 項等案
    件，前於民國99年1 月8 日經本院以所犯為最輕本刑5 年以
    上之罪，且有逃亡之虞，認有羈押之必要，裁定羈押在案。
    後因被告甲○○另涉毒品危害防制條例等案件，經本院分別
    判處有期徒刑3 月確定在案，嗣因臺灣高雄地方法院檢察署
    自99年3 月25日起先借執行上開徒刑，並於99年6 月24日執
    行期滿。經本院於99年6 月21日訊問後，認被告甲○○前揭
    徒刑執行期滿後，有繼續羈押之必要，應自99年6 月25日起
    接續羈押，惟本院99年6 月23日所為之押票關於「羈押日期
    起算日」欄內關於羈押日期起算日誤載為「99年6 月24日」
    ，顯係誤寫，爰依法裁定更正「羈押日期起算日」欄內關於
    羈押日期起算日為「99年6 月25日」，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
