【裁判字號】    99,審簡,2766
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2766號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7485號
），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第2330
號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。
    (一)犯罪事實欄前科部分（即第1 行至第3 行）應更正為「甲
      ○○前因竊盜二案件，分別經本院以95年度易字第1918
      號判決判處有期徒刑6 月確定，及臺灣高等法院高雄分院
      以96年度上易字第313 號判決判處有期徒刑4 月確定，上
      開二案嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑4 月確定，
      於民國96年7 月16日執行完畢。」。
    (二)犯罪事實欄第11行至第12行「返家後發覺」應補充更正為
      「返家後發覺家中遭竊，且拾得被告所遺留之統一發票1
      紙」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項加重其刑。本院審酌被告正值青年，竟貪圖小利
    ，竊取他人財物，且前有多次竊盜前科，不知悔改，復犯本
    案，不宜輕罰；惟考量其犯後坦承犯行，與告訴人乙○○和
    解成立，獲得告訴人乙○○之原諒等情，此有和解書1 份在
    卷可參（見偵卷第7 頁），並考量被告之犯罪動機、手段、
    品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另參酌
    被告之教育程度係專科畢業、家境貧寒等情（見警詢調查筆
    錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1
    日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
