【裁判字號】    99,家事聲,14
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家事聲字第14號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
抗告人甲○○與相對人財團法人法律扶助基金會間因99年度家事
聲字第14號聲明異議事件，抗告人對於民國99年6 月9 日本院裁
定提起抗告。查本件依民事訴訟法第77條之18規定，應徵裁判費
新台幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後伍日內向本院如數繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        家事法庭  郭慧珊
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
