【裁判字號】    99,司票,3544
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第3544號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明票號233644之本票，請求利息起算日為99年2 月9 日
    之依據。（台端所附票號233644之本票，發票日為99年3 月
    25日，利息自發票日起算，但有特約者，不在此限，依票據
    法第28條定有明文，如書寫錯誤請具狀更正）
二、相對人乙○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
三、聲請人之連絡電話。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
