【裁判字號】    99,審聲,2474
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2474號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第2002號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經本院以
    98年度審易字第1524號判決公訴不受理確定在案。而本件扣
    案之物品，因屬著作權法第98條專科沒收之物，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，又違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項固有明文。惟查，被告因違反著作權法案
    件，經提起公訴（97年度偵字第25917 號）後，因與告訴人
    金圓企業股份有限公司達成和解，經告訴人於第一審辯論終
    結前撤回告訴，由本院以98年度審易字第1524號判決公訴不
    受理確定在案，此有判決書在卷可稽。惟該案所扣押之物，
    係被告犯著作權法第92條之罪所用之物，非屬著作權法第98
    條後段專科沒收規定之適用範圍，自不得單獨宣告沒收，是
    聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  李崑良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
