【裁判字號】    99,審簡,3125
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第3125號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1699
2 號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第
2595號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，共罪，均累犯，
各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
有期徒刑部分應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件被害人甲○○所有之鑰匙、上課證，遭真實姓名
    年籍不詳之成年人竊取後丟棄於上址，已脫離被害人之持有
    ，嗣經被告拾獲後進而據為己有，是核被告於起訴書附表編
    號1 所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物罪。公訴
    人認被告係犯侵占遺失物罪，容有誤會，應予更正。另核被
    告分別於起訴書附表編號2 至編號4 所示之時地，徒手竊取
    乙○○等人財物之犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通
    竊盜罪。被告所犯上開4 罪，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。又被告前有如起訴書所示犯罪科刑及執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪
    共3 罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、本院審酌被告正值青壯，不思循正當途徑以賺取財物，前有
    多次竊盜前科，又於民國97年間，於醫院病房內竊取被害人
    之財物，經本院以97年度易字第997 號判決判處有期徒刑4
    月確定，猶不知悔悟，復以同樣犯罪手法於醫院內竊取被害
    人如起訴書附表編號2 至編號4 所示之財物，被害人所受損
    失非微，不宜輕罰：另考量被告犯後坦承犯行，犯罪手段尚
    屬平和，所竊財物及拾得物品部分返還被害人，有贓物認領
    保管單3 份可考，暨其犯罪之動機、目的、生活狀況、手段
    、素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。再者，參酌
    被告為專科畢業、家境勉持等節（參見被告警詢筆錄「受詢
    問人欄」之記載），各諭知以新台幣1,000 元折算1 日之易
    服勞役、易科罰金折算標準，並就所處有期徒刑部分定其應
    執行之刑，並諭知同上之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第8
    項、第42條第3 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
