【裁判字號】    98,審簡,6385
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第25805 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同商業負責人，利用不正當方法，致使財務報
表發生不實之結果，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新台幣
壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，處補充「被告乙○○、甲○○於本院
    調查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按商業會計法第28條第1 項之規定，商業通用之財務報表分
    為：資產負債表、損益表、現金流量表、業主權益變動表或
    累積盈虧變動表或盈虧撥補表及其他財務報表等5 種，商業
    負責人以虛列資本之不正當方法，使公司之資產負債表發生
    不正確之結果，應成立商業會計法第71條第5 款之罪，且為
    刑法第216 條、第215 條行使業務上登載不實文書罪之特別
    規定，應優先適用（最高法院94年度台上字第7121號判決意
    旨可資參照）。經查，被告乙○○、甲○○為公司之負責人
    ，以虛列資本之不正當方法而使公司資產負債表發生銀行存
    款新臺幣100 萬元之不正確結果，而委託不知情之第三人使
    公務員登載於職務上所掌之公文書上，足生損害於行政機關
    對於公司管理之正確性，核其所為，係犯商業會計法第71條
    第5 款之利用不正當方法致使財務報表發生不實之結果罪及
    刑法第214 條使公務員登載不實罪。被告2 人間就上開犯行
    ，有犯意聯絡與行為分擔，應依刑法第28條論以共同正犯。
    又被告2 人利用不知情之第三人胡永修持不實財務報表申請
    公司設立登記，使公務員將被告2 人繳納股款之不實事項登
    載於職務上所掌文書上，應論以間接正犯。又被告2 人所犯
    上開2 罪，係基於一個意思決定為之，2 罪之保護法益與構
    成要件雖有不同，仍應評價為一個犯罪行為，屬一行為觸犯
    數罪名之想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以商業
    會計法第71條第5 款利用不正當方法，致使財務報表發生不
    實之結果罪。爰審酌被告2 人利用不正當方法致使財務報表
    發生不實之結果，影響行政機關對於公司管理之正確性，所
    為實不足取，惟念其犯後坦承犯行、態度尚佳，且被告2 人
    均無前科記錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 紙在卷可
    稽，素行尚佳，且台源公司本身並非虛設公司，除曾有正常
    營業及開設店面外，尚有其他正常交易往來紀錄，與單純成
    立公司係為幫助他人逃漏稅捐或詐騙他人投資等情相較，尚
    屬有別，並審酌其犯罪動機、手段、所生危害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節，均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。末
    查，被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    業如前述，其等因一時失慮，致罹刑章，犯後坦承犯行，態
    度尚佳，諒被告2 人經此刑事追訴、審判之教訓後，當能知
    所警惕而無再犯之虞，故本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、商業會計法第71條第5 款，刑法第11條、第28條、第21
    4 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款規
    定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年  6       月  25      日

                    高雄簡易庭  法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六十萬
元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之結果。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或
五百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
