【裁判字號】    99,審簡,2825
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第173 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國96年間因犯施用毒品案件，經本
    院以96年度訴字第3799號判決處有期徒刑9 月；嗣於96年10
    月間又因犯施用毒品案件，經本院以97年度訴字第172 號判
    決處有期徒刑9 月確定，上開二罪經本院以97年審聲字第81
    9 號裁定應執行有期徒刑1 年5 月確定，97年2 月25日入監
    執行，98年4 月6 日因假釋付保護管束出監，於98年7 月6
    日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢」、第6 行「車牌號碼
    OOP-987 號重型輕機車」應更正為「車牌號碼OOP-987 號重
    型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，於98年7 月6 日假釋期滿未經撤銷
    視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告前於94年間有2 次竊盜前科，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺
    取所需，任意竊取他人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可
    ，又所竊機車價值非鉅，且已由被害人領回，有前開贓物認
    領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有減輕等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節及被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
