【裁判字號】    99,交聲,1422
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1422號
原舉發機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（單號：高市警交字第
B00000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○因酒後騎乘所有之引擎號碼3XY-04
    1795號輕型機車，於民國98年5 月20日晚間9 時42分經警攔
    查並測得呼氣中酒精濃度達每公升0.62毫克，而有交通違規
    之行為，並觸犯刑法第185 條之3 之公共危險罪；行政違規
    部分經高雄市政府警察局以高市警交字第B00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單開單舉發，目前尚未開立裁決
    書，而刑事處罰部分則經本院以98年度審交簡字第3501號判
    處罰金新臺幣（下同）5 萬元確定，異議人並於99年4 月30
    日繳清罰金執行完畢等情，有前揭舉發單、臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官罰金繳納收據、本院98年度審交簡字第3501
    號刑事判決、公務電話紀錄、高雄市政府交通局高市交裁字
    第0990024486號函各1 份在卷可證。是異議人所涉酒後駕車
    之行為，雖業經刑事判決處罰確定並執行完畢，惟其對於該
    行為之行政違規部分，係於本件交通主管機關尚未裁決而其
    原始管轄權尚未消滅時，即以前開罰金繳納收據向本院聲明
    異議，故其異議之對象尚未存在，司法機關之後續管轄權無
    由產生，該聲明異議之提起自與法定程式有違，且無從補正
    ，自應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
