【裁判字號】    99,審簡,2795
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2795號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14108
號），本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第24
27號），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第1 行至第8 行（即前
    科部份）應補充更正為「甲○○前於民國91年間，因恐嚇等
    案件，經臺灣高等法院高雄分院以96年度上訴字第1930號判
    決分別判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒刑7 月、有期徒
    刑6 月，應執行有期徒刑1 年確定，復於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度訴字第2187號判決判處有期徒刑10
    月，減為有期徒刑5 月確定；因傷害案件，經本院以96年度
    簡字第4592號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確
    定；因竊盜案件，經本院以96年度易字第3503號判決判處有
    期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，於98年12月1 日縮短
    刑期假釋付保護管束，於98年12月24日保護管束期滿、假釋
    未經撤銷視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告前有上述犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項加重其刑。本院審酌被告貪圖小利，竊取他人
    財物，且前有竊盜前科，不知悔改，復犯本案，顯無悔過之
    意；惟念被告犯後坦承犯行，所竊得之車輛已發還被害人，
    有該贓物認領保管單1 紙在卷可佐，犯罪所生危害尚屬輕微
    ，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑；再者，考量被告為國中肄業、家境小康等節（參見
    被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,00
    0 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
