【裁判字號】    99,審訴,1675
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1675號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1998號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○犯施用第一級毒品罪，處有期徒刑捌月；又犯施用第二級
毒品罪，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國95年度毒聲字第13
    66號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於95年9 月19日執行完畢釋放出所，並經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第5293、5756號為不起訴
    處分確定。詎仍未戒絕毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於99年2 月26日上午9 時許，在其位於高雄縣美濃鎮
    祿興里下竹圍17號住處房間內，以將第一級毒品海洛因摻入
    香菸內，再點火吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2 月23日晚上某時，在其上開住處，以將第二級毒品甲基安
    非他命置入玻璃球內，燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月26日下午1 時30分許
    ，因另案經通緝，為警在上開住處緝獲，經採其尿液送驗後
    ，檢驗結果呈甲基安非他命、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
 (一) 台灣檢驗科技股份有限公司99年3 月17日濫用藥物尿液檢
      驗報告、旗山分局毒品危害防制條例案嫌疑人尿液對照表
      各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品，甲基安非他命為同項第2 款所規定之第二級毒品，
    是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第一
    、二級毒品後進而施用，其持有之低度行為均應為施用之高
    度行為所吸收，故不另論其持有第一級毒品或第二級毒品罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應予分論併罰。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒後，仍未能戒斷毒癮，其於
    98年6 月間方因施用毒品經查獲，由本院以98年度審訴字第
    3292號判處應執行有期徒刑9 月確定，被告於該案判決確定
    後又再犯本件犯行，顯見先前之偵審程序已不足以使其心生
    警惕或阻止其施用毒品，其稱因經濟壓力而再次施用毒品，
    足認其對毒品產生心理之依賴，應使被告暫與毒品之誘惑隔
    離，促其斷絕毒害，並考量被告於偵訊及本院審理中均坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官就被告施用第一級毒品部分求處
    有期徒刑1 年、施用第二級毒品部分求處有期徒刑6 月，尚
    屬略重，而分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                 書記官 楊明月
附錄：論罪法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
