【裁判字號】    99,交聲,1097
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1097號
原處分機關  高雄市政府交通局
代  表  人  王國材
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國99年3 月26日所為之處分（高市交裁字第32-BD000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原處分認異議人於民國99年1 月15日上
    午10時4 分許，駕駛車牌號碼7A-8667 號自用小客車，行至
    有燈光號誌管制之高雄市○○區○○路與新田路交岔路口（
    下稱系爭路口）時，適燈號轉為紅燈，仍逕行闖越前行，為
    警逕行舉發，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣
    （下同）2,700 元，並記違規點數3 點；惟異議人認其並未
    闖紅燈，違規當時其駕駛前揭車輛，車輛前輪於紅燈未亮前
    已跨越停止線，其係以極慢車速前進，迨反向直行車通過後
    ，再左轉至同路段新田路，斯時雙向並無人車通行，自無妨
    礙交通，且舉發單位提出之照相設備年代久遠，無法拍攝紅
    燈亮起前，車輛跨越停止前之情形及車速，為此，爰依法聲
    明異議等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人有第
    53條情形者，記違規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、同條例第63條第1 項第3 款分別定有明文。復按
    停止線，用以指示行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前
    懸部分不得伸越該線；又車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，
    不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標線號誌設置規
    則第170 條第1 項前段、第206 條第5 款第1 目分別訂有明
    文。
三、經查：
（一）稽之卷附2 張舉發照片，其第1 張照片（見本院卷第6 頁
      ）：日期為99年1 月15日上午10時4 分52秒，黃燈時間4.
      11秒，紅燈亮起時間2.35秒，L1-S車道，違規相片序號為
      244A，違規地點為復興路與新田路口，速限為50km/h。其
      第2 張照片（見本院卷第7 頁）：日期為99年1 月15日上
      午10時4 分53秒，黃燈時間4.11秒，紅燈亮起時間3.26秒
      ，違規相片序號為244B，違規地點為復興路與新田路口，
      速限為50 KM/H ，違規車輛車速為50km/h，參以照片上行
      駛之車輛，確係車牌號碼7A-8667 號自用一般小客車無疑
      。是依上開2 張採證照片，足認異議人於前揭時地，駕駛
      前揭車輛行經上開路口處，於交岔路口圓形紅燈亮起後2.
      35秒，並未遵守道路交通標線之指示，車身超越停止線，
      並於圓形紅燈亮起後3.26秒，猶駕駛前揭車輛行駛行至交
      岔路口中央處甚明。復異議人亦自承其於前揭持、地，駕
      駛前揭車輛在系爭路口左轉至新田路等語，有聲明異議狀
      1 份在卷可稽。此外，並有有上開車輛違規照片2 張、高
      雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、高雄
      市政府交通局99年3 月26日高市交裁字第32-BD0000000號
      裁決書各1 份、送達證書2 份在卷可佐，足見異議人確駕
      駛前揭車輛面對圓形紅燈時，仍逕行闖越前行進入路口，
      依前開法條意旨，自屬闖紅燈之行為無訛。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟觀之卷附前揭舉發照片，異議人
      駕駛方向同路段前方號誌之最左邊燈號已亮起，中間燈號
      亦開啟讀秒，則依一般燈號設置，三顆燈號號誌時，最左
      邊燈號為紅燈、中間為黃燈、最右邊為綠燈，是舉發照片
      確係於系爭路口號誌為紅燈時所拍攝甚明。又逕行舉發相
      機拍照之感應範圍係於「停止線」前後一節，有本院公務
      電話紀錄1 份在卷可參，足徵車輛於號誌為紅燈時，仍逕
      行伸越停止線者，舉發相機始會啟動照相功能，則本件異
      議人駕駛前揭車輛，必先於號誌紅燈時伸越該路口之停止
      線，始被拍照無疑，益見本件舉發照相設備並無因年代久
      遠而有失準確之情事，益徵異議人確於前揭時、地駕駛前
      揭車輛，面對圓形紅燈，仍逕行闖越進入路口至明，此亦
      與舉發照相設備是否可拍攝紅燈亮起前，車輛跨越停止前
      之情形或車速無涉，是異議人前揭所辯，均無足採。
四、綜上所述，因異議人於上述時、地，駕駛前揭車輛，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，則原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款規定，裁
    處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，並無違誤，異
    議人執上開情詞聲明異議，洵無理由，應予裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
