【裁判字號】    99,審聲,2496
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2496號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨沒收違
禁物（99年度聲沒字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包暨其包裝袋（檢驗前毛重壹
點柒陸柒公克，檢驗後毛重壹點柒肆參公克，含包裝袋壹只）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。查本件扣案之白色粉末暨其包
    裝袋1 包（檢驗前毛重1.767 公克，檢驗後毛重1.743 公克
    ），經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，呈甲基安非他命陽性
    反應，有該院98年5 月31日高市凱醫驗字第10131 號濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 份在卷可稽，顯見上開扣案物確含第二
    級毒品甲基安非他命成分。而依毒品危害防制條例之規定，
    甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則上開
    扣案物，自係違禁物無訛。又裝放上開毒品之包裝袋1 只因
    與毒品無從析離，亦無析離之必要與實益，自亦具有違禁物
    之性質。是聲請人此部分聲請，洵屬有據，應予准許。再送
    鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
