【裁判字號】    99,補,873
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第873號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  荃耀企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告請求清償債務事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告
已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為
起訴。本件訟訴標的金額為新臺幣16,218,941元，應繳裁判新臺
幣154,736 元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500 元外，尚應
補繳新臺幣154,236 元。茲限原告於收受本裁定後5 日內補繳，
逾期未繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  陳嘉惠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  莊豐源

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
