【裁判字號】    99,審聲,1672
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1672號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（99年度執聲字第
1276號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦壹台沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8592號為緩起訴處分確
    定，而扣案之電腦1 台，為被告所有，且供被告犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，而當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文。是當場賭博
    之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，要係刑法第40條第2
    項所稱專科沒收之物。
三、經查，被告前因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告係犯刑
    法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量被告所犯均係屬法定本
    刑為死刑、無期徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，且被告犯後坦承犯行，態度良好，除民國80年間曾有賭博
    犯行外並無其他犯罪前科紀錄，對本次再犯深表悔悟，已足
    生懲戒嚇阻作用，並參酌刑法第57條所列事項，認以緩起訴
    處分為適當，而以98年度偵字第8592號為緩起訴處分確定等
    情，有該緩起訴處分書1 份在卷可佐。而扣案之電腦1 台，
    認屬被告當場賭博之器具，核與刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項專科沒收物之規定相符，又刑法第266 條第2 項，
    係採義務沒收主義，是該等物品之沒收規定，應優先於採職
    權主義之刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第38條第1 項第2
    款而適用（最高法院79年臺上字第5137號判例參照）。綜上
    ，本件聲請人聲請沒收上開扣押物品，仍屬有據，應予准許
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條
    第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄧思辰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
