【裁判字號】    98,司執消債更,229
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第229號
聲  請  人
即  債務人  林裕淞
相  對  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  廖君澤
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（永豐信用卡公司）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  衛理德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
上列當事人間98年度司執消債更字第229 號更生事件，本院於民
國（下同）99年5 月25日所為裁定，其正本應更正如下：
    主文
原裁定原本、正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人所提更生方案漏未將花旗（台灣）商業銀行之債
    權列入，債務人更正後之每期清償額增加為新台幣9670元，
    又更正後其餘債務人之每期清償額、債權總清償金額及清償
    成數大致相同，不影響其餘債權人之權利，併予敘明。
三、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第239 條、232
    條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭        司法事務官  郭乃綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
