【裁判字號】    99,審簡,2394
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2394號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2020號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經國防
    部南部地方軍事法院以93年度和裁字第207 號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於93年11月12日釋放出
    所，經檢察官以93年度偵字第321 號為不起訴處分確定。復
    於前開觀察勒戒期滿5 年內即94年間再犯施用毒品案件，經
    本院以94年度簡字第4413號判決處有期徒刑4 月確定，於94
    年11月3 日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○矢口否認在前揭日期有何施用甲基安非他命
    毒品犯行，僅辯稱：最近一次是在96年5 月份在家中施用搖
    頭丸毒品云云。經查，被告於98年4 月19日3 時50分許為警
    查獲後接受尿液檢測結果，呈安非他命（檢出濃度738ng/ml
    ）及甲基安非他命（檢出濃度7370ng/ml ）陽性反應等情，
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月6 日檢體編號122 號
    濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參。觀之上開檢驗報告之
    確認檢驗步驟為ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法檢驗，而依
    該方式進行藥物及其代謝物之定性及定量分析，判斷上有如
    指紋之鑑定，幾乎不會有偽陽性反應發生等情，業經行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民醫院83年4 月7 日以（
    83）北總內字第03059 號函示明確。被告上開採尿既經以氣
    相層析質譜儀法檢驗結果，認呈安非他命及甲基安非他命陽
    性反應，其檢驗結果當無偽陽性反應之可能，堪以採信，足
    見被告確有於該次採尿時間回溯96小時內之某時，施用第二
    級毒品甲基安非他命之事實無訛。從而本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論處。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上
    開所載前科，於94年11月3 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、
    勒戒及刑之執行後，尚未戒絕毒癮，另再犯本件施用第二級
    毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰
    之執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開
    犯罪情狀，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
