【裁判字號】    99,補,825
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第825號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因清償借款事件，曾聲請對被告丙○○核發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）600,591 元
，應繳第一審裁判費6,610 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
外，應補繳6,110 元。爰命原告於收受本裁定後5 日內補繳，逾
期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
