【裁判字號】    99,審簡,2849
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14826 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 至6 行「竟意圖
    為自己不法之所有」補充為「竟意圖為自己不法之所有，基
    於侵占離本人持有物之犯意」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂其他離本人所持有之物，乃指除遺失物
    、漂流物外，其他非基於本人之意思，而脫離其持有之物。
    經查，本件NOKIA 廠牌、6111型、序號000000000000000 粉
    紅色行動電話（搭配門號0000000000晶片），係屬被害人甲
    ○○所有，於98年7 月20日前某日遭人竊取等情，據證人即
    被害人甲○○於警詢中證述明確，足認該行動電話應係脫離
    本人之持有物，而非遺失物，是被告乙○○拾獲上開行動電
    話並將之侵占入己，所為係犯刑法第337 條之侵占離本人持
    有物罪。聲請書認被告所為係犯侵占遺失物罪云云，容有誤
    會，應予更正。本院審酌被告因一時貪念，侵占被害人遭竊
    之行動電話，行為尚有不當，惟念犯後坦承犯行，態度尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌本案犯罪情節、
    被告之智識程度及經濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易服勞役折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1
    ，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
