【裁判字號】    99,訴,682
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第682號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上當事人間塗銷抵押權設定登記事件，本院於民國99年6 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落高雄縣林園鄉○○段一五四一地號土地，以高雄縣
大寮地政事務所民國七十四年抵速字第○○一五五九號收件、於
民國七十四年三月十四日登記、存續期間自七十四年二月二十七
日起至七十四年四月二十八日止、清償日期七十四年四月二十八
日、權利價值新台幣壹佰萬元（其中被告丁○○債權額比例為三
分之一，被告甲○○債權額比例為三分之二）之抵押權設定登記
予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告所有坐落高雄縣林園鄉○○段1541地號土地
    （下稱系爭土地），係民國99年1 月25日自訴外人即先母張
    余續女繼承而來。因訴外人張坤源生前向被告丁○○及甲○
    ○二人各借款新台幣（下同）10萬元，約定清償期為74年4
    月28日，張余續女乃於74年3 月14日提供系爭土地分別設定
    存續期間自74年2 月27日起至74年4 月28日止、清償日期74
    年4 月28日、權利價值為100 萬元之抵押權（下稱系爭抵押
    權）與被告二人（其中丁○○債權額比例為3 分之1 ，甲○
    ○債權額比例為3 分之2 ）。上開借款債務業於清償日前即
    已還清，惟因張余續女不懂法律程序，故遲未辦理塗銷登記
    。又縱認未能證明上開借款業已清償，但該借款約定清償日
    期為74年4 月28日，依民法第880 條規定，系爭抵押權已於
    20 年 後即94年4 月28日消滅，是系爭抵押權已因除斥期間
    之經過而消滅，原告爰依民法第880 條規定請求被告塗銷系
    爭抵押權登記，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張系爭土地於上揭時間，由張余續女設定系爭抵押權
    與被告，且系爭抵押權設定之債務清償日期為74年4 月28日
    ，迄今已逾20年之事實，業據原告提出與其所述相符之系爭
    土地登記第二類謄本、繼承系統表、張余續女除戶戶籍謄本
    及系爭土地登記異動索引表為證（卷第6-7 、35-37 頁），
    並經本院向高雄縣大寮地政事務所調取系爭土地人工登記簿
    謄本核閱無誤（卷第11-14 頁），而被告已於相當時期受合
    法之通知，於言辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第1 項前段、第3 項前段之規定，視同自
    認，原告之上揭主張，堪信為真實。
五、按請求權，因15年間不行使而消滅；又以抵押權擔保之債權
    ，其請求權已因時效而消滅，如抵押權人，於消滅時效完成
    後，5 年間不實行其抵押權者，其抵押權消滅，民法第125
    條前段及第880 條分別定有明文。本件系爭抵押權所擔保之
    債權清償期，依系爭土地登記謄本所載，係74年4 月28日，
    以15年之消滅時效計算，該債權於89年4 月28日即已罹於時
    效，而以抵押權擔保之債權，其請求權已因時效而消滅，如
    抵押權人，於消滅時效完成後，5 年間不實行其抵押權者，
    其抵押權消滅，為上揭民法第880 條所明定，是系爭抵押債
    權罹於時效後，至94年4 月28日止，亦因5 年之除斥期間經
    過而消滅，從而，原告依據民法第880 條規定，請求被告塗
    銷系爭抵押權之設定登記，於法並無不合，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
