【裁判字號】    99,補,765
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第765號
原      告  台昌樹脂企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告與被告統和國際有限公司、國寶環保科技有限公司間給付貨
款事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）2,812,950 元，應徵第一審裁判費28,918元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
