【裁判字號】    99,審簡,2992
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2992號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告所竊財物價
    值新台幣4 仟元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告有多次竊盜前科，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可參，竟仍不思循正途賺取所需，任意竊取他
    人財物，惟念犯後坦承犯行，態度尚可，又所竊手機2 支及
    充電器2 個價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    參酌本案犯罪情節及被告之資力、智識及教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。又數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告刑
    ，並非執行刑，縱令各案中一部分犯罪之宣告刑在形式上已
    經執行，仍應依法聲請犯罪事實最後判決之法院裁定，然後
    再依所裁定之執行刑，換發指揮書併合執行，其前已執行之
    有期徒刑部分，僅應予扣除而不能認為已執行完畢，在所裁
    定之執行刑尚未執行完畢前，各案之宣告刑不發生執行完畢
    之問題（最高法院90年度台非字第340 號、最高法院95年度
    台非字第320 號判決意旨參照）。查被告前於95年間因違反
    電信法、2 次竊盜等案件，經台灣高等法院高雄分院以96年
    度上易字第742 號判決處有期徒刑2 月、4 月、3 月，嗣並
    減刑為有期徒刑1 月、2 月、1 月15日，並定應執行有期徒
    刑4 月，入監執行於97年4 月1 日執行完畢，惟被告另曾犯
    竊盜案件，經本院以97年度簡字第1059號判決處有期徒刑2
    月，減刑為有期徒刑1 月，並與上開數罪定應執行有期徒刑
    5 月，於99年4 月19日入監執行等情，有卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑。被告所犯上開數罪嗣既經定應執行刑
    ，前形式上已執行完畢之有期徒刑僅能予以扣除，不能認為
    已執行完畢，是聲請人認被告係上開徒刑執行完畢後5 年內
    再犯本案，構成累犯，尚有誤會。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
