【裁判字號】    99,司促,30716
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第30716號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬肆仟壹佰零伍元
    ，及自民國九十九年一月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之二點六計算之利息，暨自民國九十九年二月二十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國（下同）:(1)92年9 月29日、(2)93
    年10月21日、(3)94 年9 月19日邀同乙○○為連帶保證人，
    於上述日期分別向聲請人借款各新臺幣100,000 元整，共計
    新臺幣300,000 元整，借款期間均至97年8 月5 日止，於每
    年8 月5 日付息乙次，並自上開期間屆滿之次日起分六年按
    月平均攤還本息、其利息及違約金之約定均詳如借據所示，
    經債務人等立有同一內容之借據（證一）交與聲請人收執。
    詎料債務人自上開利息請求日起即未依約清償債務本息，迭
    經催討均未置理，依借據內條款之約定，該借款視同已到期
    ，依法自應清償如請求金額所示積欠之本金、利息、違約金
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
