【裁判字號】    99,易緝,71
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度易緝字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年5月27日所為判決之原本
及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本中之理由欄一關於「甲○○竟於97年5 月
初，開具業於87年4 月24日即被列為拒絕往來之支票1 張」，應
更正為「甲○○竟於87年5 月初，開具業於87年4 月24日即被列
為拒絕往來之支票1 張」。又理由欄三之(二)關於「被告上開犯行
於臺灣高雄地方法院檢察署實施偵查時（即97年6 月30日）起」
，應更正為「被告上開犯行於臺灣高雄地方法院檢察署實施偵查
時（即87年6 月30日）起」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本中之理由欄一及三之(二)，關於上
    開「97年5 月初」及「97年6 月30日」部分均屬誤寫，自均
    應予以更正，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
