【裁判字號】    99,上訴,523
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡祥銘律師
            蔡晉祐律師
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服臺灣高雄地方法院98年
度訴字第1487號中華民國99年1月28日第一審判決（起訴案號：
臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21735 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告上訴意旨略以：依照甲女所述其遭被告攀談、從後面強
    行抱住、將手指伸入甲女裙內、隔著底褲摳摸甲女下體、拉
    扯等行為，須於10秒內完成，顯與常理不符；且甲女於原審
    已證述：自被告向其攀談至伸手到其裙下之過程超過1 分鐘
    ，被告從後面強行抱住及撫摸之時間亦有1 分鐘等語，甲女
    所陳述之過程時間顯與客觀事實不符，自不得以甲女有瑕疵
    之證述資為被告不利之依據。
三、經查：本件案發時，被告在甲女住處門口與甲女攀談（你是
    不是學生）、從後面後強行抱住甲女、將手指伸入甲女裙內
    、隔著底褲摳摸甲女下體、拉扯及離開甲女住處門口時止，
    僅需數秒即可完成等情，業據原判決論述甚詳，且與一般經
    驗法則無違。至於甲女於原審證述：自被告向其攀談至伸手
    到其裙下之過程超過1 分鐘，被告從後面強行抱住及撫摸之
    時間亦有1 分鐘，與被告拉扯到被告出大門還不到1 分鐘等
    語，並非甲女精準對時所得之確切時間，應係甲女於被害當
    時，因害怕、驚恐以致於感覺時間漫長所致，此乃事理之常
    ，尚難因此遽認甲女之指訴全無可信。被告上訴意旨仍執陳
    詞，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
