【裁判字號】    99,附民上,9
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
上  訴  人  戊○○
            丁○○○
共      同
訴訟代理人  丙○○
被上訴人    乙○○
            甲○○
上列當事人間因偽造文書附帶民事訴訟案件，上訴人不服臺灣高
雄地方法院中華民國98年12月17日第一審附帶民事訴訟判決（98
年度附民字第541 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人陳述略稱：被上訴人2 人確有未經上訴人2 人及訴外
    人丙○○之同意、授權，而偽造抵押權設定登記文件，送請
    高雄縣美濃地政事務所辦理抵押權設定登記之情事，而核被
    上訴人2 人所為，業已共同侵害上訴人等所有土地之完整，
    導致系爭土地之交換價值及上訴人等之債權債務信用受到損
    害，是以原審判決以本案刑事部分諭知被上訴人2 人無罪而
    駁回上訴人之訴，容有未合，爰依法提起上訴等語。並聲明
    ：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人甲○○就上訴人戊○○所有坐
    落高雄縣美濃鎮○○段432 地號之土地，於民國98年8 月13
    日以高雄縣美濃鎮地政事務所收件美登字第027770號所設定
    擔保債權總金額新臺幣（下同）1,000 萬元之普通抵押權登
    記應予以塗銷。(三)被上訴人甲○○就上訴人丁○○○所有坐
    落高雄縣美濃鎮○○段434 地號之土地，於98年8 月13日以
    高雄縣美濃地政事務所收件美登字第027760號所擔保債權總
    金額1,000 萬元之普通抵押權登記應予以塗銷。(四)第二、三
    項之聲明，上訴人等願供擔保請求准宣告假執行。
二、被上訴人答辯稱：被上訴人等並無上訴人所稱之刑事犯罪情
    事等語，並均求為判決駁回上訴人之上訴。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。本
    件刑事訴訟部分，本院維持原審無罪判決，駁回上訴人（自
    訴人）之上訴（99年度上訴字第307 號）。因此，原判決依
    照首開規定，駁回上訴人等提起之附帶民事訴訟，經核並無
    不合，上訴人上訴意旨，求予廢棄改判，為無理由，應予駁
    回。
四、另上訴人丙○○所為請求部分，業經本院判決發回原審確定
    ，茲不另論。
據上論結，應依刑事訴訟法第490 條前段、第368 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官 賴梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
