【裁判字號】    99,抗,186
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請假扣押
事件，對於民國99年5 月5 日臺灣屏東地方法院99年度裁全字第
424 號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
相對人之聲請駁回。
聲請及抗告訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊與相對人間就本件債權債務關係尚有爭議
    ，伊有正當職業及財產，復未脫產、行蹤不明或為任何有讓
    相對人日後難以強制執行之行為，相對人無聲請假扣押之必
    要云云。
二、原審裁定以：抗告人向相對人申請信用卡使用，迄民國99年
    4 月15日止，積欠卡款新台幣（下同）6 萬5904元未清償，
    經相對人向抗告人催討未果，相對人恐日後有難以強制執行
    之虞，且相對人願供擔保聲請對抗告人財產予以假扣押，並
    提出消費帳單明細表、催收紀錄為証，為有理由，准許相對
    人之聲請。經查，催收紀錄固記載相對人於99年4 月19日向
    抗告人催收時，表示幫人作保致被扣薪水1/3 ，已送件更生
    無法繳，且有房貸及卡債約500 萬元，房貸有履約怕查封，
    相對人告知卡款逾期，銀行查不動產亦會做保全假扣押查封
    程序，全清才可撤銷，且未清償前仍會撥打連繫，抗告人表
    示沒關係；相對人於99年4 月21日向抗告人催收時，抗告人
    稱已被扣款1/3 ，無法處理欠款云云（原審假扣押卷5 頁）
    。惟依相對人提出之信用卡帳單資料查詢記載抗告人任職於
    萬海航運公司管制課（同上卷4 頁），所積欠之卡債僅6 萬
    5904元，金額非鉅，而抗告人主張其有正當職業及財產，故
    相對人上開催收紀錄，未盡釋明抗告人有脫產、行蹤不明或
    為任何有讓相對人日後難以強制執行行為之舉。原裁定准許
    相對人請求，尚有未當。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為有理由，應由本院將原裁定廢棄改判，駁回相對人之
    聲請。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法450 條、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
