【裁判字號】    99,上易,382
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第382號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，
不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第3394號中華民國99年2 月
26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第31417 號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決論證推理均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、檢察官上訴意旨略以：被告於僱用林枝芳之初即知悉林枝芳
    之居留期間僅至96年5 月9 日止，則其於該期間屆滿後，自
    應再次查驗，以確定林枝芳是否仍獲准繼續居留及工作，無
    論被告是否知悉林枝芳之配偶已死亡，均無解於其查驗之義
    務，被告未經查驗，難謂其主觀上無違反臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例之故意云云。
三、經查：林枝芳以依親為由來台居留，其依親居留證件有效期
    間屆滿時，若原申請依親居留原因仍繼續存在者，得申請延
    期居留及展延工作許可，被告主觀上相信林枝芳應有長期居
    留臺灣之計畫，且被告可合理期待林枝芳於居留期限屆至前
    ，均得申請延長居留及工作許可，而被告不知林枝芳依親之
    對象即其配偶李進財已死亡，無從懷疑林枝芳不能申請延長
    居留及延展工作許可，被告無違反上開規定之故意等情，業
    據原判決論述甚詳。經核原判決論證推理均無違誤，檢察官
    以被告於林枝芳之居留期間屆滿後，未盡再次查驗之義務，
    遽認被告有違反上開規定之故意，尚嫌速斷，並無可採。本
    件上訴，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
