【裁判字號】    99,上訴,675
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反水土保持法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上訴字第675號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反水土保持法案件，不服臺灣屏東地方法院98年
度訴字第826 號中華民國98年12月8日第一審判決（起訴案號：
臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第6426號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、被告乙○○上訴意旨指摘原判決量刑過重，雖無理由，惟其
    於本院審理中業已坦承犯行，知所悔悟，且其未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可稽，其因豪雨成災致農路坍方，為耕種運送農
    作物所需一時失慮，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受之宣告刑以暫不執
    行為當，併予宣告緩刑二年，用啟自新。
三、原判決關於被告甲○○部分，業據撤回上訴，本院自不予論
    述。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官方娜蓉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   莊秋桃
                                      法  官   田平安
                                      法  官   范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官   戴育婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
