【裁判字號】    99,苗交簡,427
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第427號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第102 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩起
    訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   99年度撤緩偵字第102號
    被      告  甲○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○鄰○○路334
                        巷12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月20日12時至13時許，在苗栗縣通霄鎮
    ○○路334巷12號住處，飲用米酒1杯後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼IHL－483號重
    型機車，自飲酒地出發，欲前往同縣苑裡鎮。嗣於98年7月
    20日17時30分許，行經苗栗縣通霄鎮○○里○○○道第137.
    4公里處時，因酒精發生作用致其不能安全駕駛，遂與由乙
    ○○所駕駛車號G9－1040號自小客車發生擦撞。肇事後，甲
    ○○受傷送李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院急救，經醫
    院抽取血液檢測，結果發現其血液酒精濃度達198MG/DL，換
    算呼氣酒精濃度則達每公升0.99毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。經本署檢察官命向指
    定公益團體支付緩起訴處分金新臺幣3萬元，並應參加酒醉
    駕車團體諮商輔導1場次，且於1年之期間內不得再酒醉駕車
    ，而為緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，未依限履行
    支付緩起訴處分金之事項，復經本署檢察官為撤銷緩起訴處
    分。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人乙○○於警詢陳述之情節相符。此外，復有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、生化報告、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各乙份，以及現場採證
    照片6張在卷可佐，足證其自白與事實相符，事證明確，其
    犯嫌洵堪認定。而被告未履行支付緩起訴處分金之情事，亦
    有本署99年度撤緩字第29號撤銷緩起訴處分書、98年度緩字
    第1424號執行卷宗全卷在卷，可資佐憑。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
