【裁判字號】    99,苗簡,570
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗簡字第570號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零肆公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告無故持有第二級毒品甲基安非他命，有戕害自己
    身心之潛在危害，惟其持有毒品之數量非鉅，及其素行、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、沒收：
    扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.04公克）為第二級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1697號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街53巷3
                          號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘述如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命具有成癮性、濫用性及對社會危害
    性，屬於毒品危害防制條例所規範管制之第二級毒品，不得
    非法持有，詎仍於民國99年3月20日10時50分許，在苗栗縣
    頭份鎮○○路南海休息站旁巷子內，拾得甲基安非他命1小
    包（淨重0.0404公克）後，將之藏放於上衣左側口袋內，而
    持有之。嗣於同日11時30分許，在頭份鎮○○里○○街154
    巷8號前，因行跡可疑，經警上前盤查，扣得上開甲基安非
    他命1小包，且經警採集甲○○尿液送驗，毒品反應為陰性
    ，始查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○供述；(二)扣押物品目錄表；(三)行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書；(四)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥
    物檢測中心尿液檢驗報告；(五)扣案物相片。
二、核被告所為，係涉犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之上揭第二級毒品安非他命1小包，
    係違禁物，請依同條例第18條第1項前段規定，諭知沒收銷
    燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                            書  記  官  歐維清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
