【裁判字號】    99,苗簡,579
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第579號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第428 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經法院判刑確定執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能
    斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡其犯罪動機、目的
    、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第428號
    被      告  甲○○  女  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大庄里5鄰大庄8之29
                        號
                        居同上大庄12之10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前曾因犯施用毒品案件，經法院裁定送執行觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民國96年5月21日執
    行完畢釋放出所，並於同年月24日由本署檢察官以96年度偵
    緝字第84號、毒偵緝字第40號、毒偵字第687號不起訴處分
    確定。詎猶未悔改，於該觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內
    ，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於99年1月27日
    20時許，在臺北市○○○路某友人之住處，以將安非他命置
    於鋁箔紙上加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他
    命乙次。嗣於99年1月30日凌晨3時許，其乘坐林定福駕駛、
    車號LQ－3385號自小客車行經國道三號高速公路南向第72公
    里處之龍潭收費站時，為警執行同意搜索並採集尿液檢體送
    驗後查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告臺灣桃園
    地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉偵辦。
          證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白：被告坦承有施用第二
      級毒品之事實。
  (二)勘查採證同意書、國道公路警察局第六警察隊99年移送煙
      毒麻醉藥品人犯尿液檢體編號對照表各乙紙：證明送驗編
      號第25號尿液檢體，係被告所排放，被告身體之代謝物。
  (三)台灣檢驗科技股份有限公司99年2月12日所出具編號UL/20
      10/20069號濫用藥物檢驗報告乙紙：被告為警所採集編號
      第25號尿液檢體，經送確認檢驗結果，呈安非他命類陽性
      反應，佐證被告確有施用第二級毒品之事實。
  (四)本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表及全國施用毒品案件
      紀錄表各乙份：證明被告前曾因犯施用毒品案件，經送執
      行觀察、勒戒完畢，本件係釋放後5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                           檢 察 官    盧 美 如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    11    日
                           書 記 官    徐 俐 雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
