【裁判字號】    99,苗簡,544
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第544號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第546 號），本院認為宜以簡易判決處刑，改依簡易
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命壹包（淨重零點玖壹
公克）沒收銷燬，玻璃頭吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實
（一）本件係施用毒品經追訴處罰後再犯。
（二）甲○○於民國99年4 月15日下午5 時許，在苗栗縣頭份鎮
      民族里10鄰民族路173 號住處，施用第2 級毒品安非他命
      1 次。
二、證據名稱：
（一）被告於警、偵中之自白。
（二）苗栗縣警察局頭份分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄影本。
（三）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      。
（四）扣案之第2 級毒品安非他命1 包及玻璃頭吸食器1 支。
（五）臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用
      毒品案件紀錄表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
      38條第1 項第2 款。
四、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第二庭     法  官  蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                   書記官  廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附記論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
