【裁判字號】    99,交訴,2
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度交訴字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因偽證案件（起訴案號：98年度調偵字第204 號、98年
度偵字第5980號），於中華民國99年6 月25日下午4 時，在本院
第四法庭宣示判決，出席職員如左：
            法  官  蔡志宏
            書記官  廖仲一
            通  譯  宋文琪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容如下：
一、主  文：
乙○○犯偽證罪，處有期徒刑參月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為臺灣苗栗地方法院檢察署98年度他字第751 號丙○
    ○○涉犯過失傷害案件之證人。乙○○明知該案被告丙○○
    ○所駕駛之汽車與甲○○所騎乘之機車發生碰撞，丙○○○
    因此涉有過失傷害罪（已經本院判處罪刑在案），此為有關
    該案案情有重要關係之事項，惟其於民國98年11月2 日上午
    9 時17分許該案檢察官偵查時，在苗栗地方法院檢察署第3
    偵查庭內，經於供前具結，卻基於偽證之故意，虛偽證稱：
    轎車（指丙○○○駕駛之汽車）沒有撞到摩托車（指甲○○
    駕駛之機車）；如果撞到，車子會有震動，但車子沒有震動
    ；沒有撞到，我就是有看到等語。
三、處罰條文：
    刑法第168 條。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  書記官    廖 仲 一
                              法  官    蔡 志 宏
本件正本證明與原本無異。
                              書記官    廖 仲 一
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附記論罪之法條全文
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
