【裁判字號】    99,聲,3084
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3084號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  詹結利
上列聲請人對違禁物聲請宣告沒收（99年度聲沒字第524 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹柒陸公
克）沒收並銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第54
    49號、98年度毒偵緝字第477 號被告詹結利違反毒品危害防
    制條例案件，業經不起訴處分確定。該案扣案之第二級毒品
    甲基安非他命1 包（淨重0.918 公克，取樣0.0004公克鑑驗
    用罄，餘重0.9176 公克），為毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第二級毒品毒品，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有
    明文。
三、經查：扣案之白色結晶塊1 包（淨重0.918 公克，取樣0.00
    04公克鑑驗用罄，餘重0.9176公克），為毒品危害防制條例
    第2 條第2 項所規定之第二級毒品甲基安非他命，有交通部
    民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0983234 號毒品鑑定書
    1 份附卷可佐，其為違禁物無訛，本件聲請核無不合，應予
    准許。
四、依毒品危害防制條例第18條1 項前段，刑法第40條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
