【裁判字號】    99,司,45
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第45號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派宏勝璟實業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派乙○○（民國六十五年六月十日生、住高雄市○○區○○街
41號）為宏勝璟實業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由宏勝璟實業有限公司負擔。
    理      由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關廢止公司登記者，依公司法第24條規定即應行
    清算。又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程
    另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法
    第79條亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院
    得因利害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文
    ，故僅有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規
    定，由法院選派清算人，前開規定，依同法第113 條之規定
    ，於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：緣宏勝璟實業有限公司（下稱宏勝璟公
    司）滯欠營利事業所得稅新臺幣426萬8,711元，惟因宏勝璟
    公司遭經濟部廢止登記，而宏勝璟公司之唯一董事駱奇宏已
    於民國93年7月2日死亡，且駱奇宏之全體繼承人或已死亡，
    或均已依法拋棄繼承。為此，爰依公司法第113條準用同法
    第81條之規定，聲請選派乙○○為清算人等語。
三、經查，宏勝璟公司業經經濟部廢止登記，有公司登記資料查
    詢清單影本1份附卷可稽，而駱奇宏為宏勝璟公司之唯一股
    東兼董事，且其法定繼承人或已死亡或均已拋棄繼承，亦未
    經選任遺產管理人等情，有聲請人提出宏勝璟公司之公司變
    更登記表、個人戶籍資料查詢（死亡資料）、戶籍謄本、財
    政部財稅資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、本院
    99年3月26日板院輔家科春梅字第020043號函、營利事業所
    得稅欠稅查詢表等件附卷可稽，堪可認定，是為處理宏勝璟
    公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該
    公司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開資料審酌結
    果，因乙○○為駱奇宏之兄弟，於65年6月10日出生，現正
    值壯年，其雖已依法拋棄繼承，但仍應有完全智識能力足資
    處理宏勝璟公司之事務。為此，為處理該公司未了結事務，
    以儘速消滅其法人人格及便利聲請人送達稅捐文書之需要，
    爰選派乙○○為宏勝璟公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林彥丞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
