【裁判字號】    99,訴,1154
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1154號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  民凱國際媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付租金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，又訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院，民事訴訟法第24條第1項前段、第28條第1項分別
    定有明文。
二、本件兩造於房屋租賃契約第十四條約定：「本契約如有涉訟
    時，雙方同意第一審管轄法院為台北地方法院」（本院訴字
    卷第11頁），依上開說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
