【裁判字號】    99,簡,4355
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4355號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。又被
    告有多次相姦犯行，於自然概念上雖屬數行為，然查本件被
    告與謝世閔之相姦行為自民國96年4 月間某日起一直持續至
    98年4 月間某日止，並無中斷，足認被告於主觀上均係基於
    與謝世閔為男女親蜜往來之基礎，而為該等相姦行為，具主
    觀上之一致性；又其行為之對象均為謝世閔，在上開期間持
    續為內容相同之相姦行為，行為手段類型相同，行為客觀情
    狀無異，行為侵害之法益亦無二致，而堪認具有客觀上之一
    致性。是被告本件先後多次相姦行為，雖於自然上係複數行
    為，然因其行為具主觀一致性及客觀一致性，於法律評價上
    應認為行為單數，亦即以其全部自然上行為認屬法規範一次
    違反之結果，而僅論以單一之犯罪，其行為既為單一，而於
    98年4 月間結束，即應依95年7月1日施行之新法論處，而無
    新舊法適用問題，是檢察官認以被告自96年4 月間至95年6
    月30日間之相姦犯行，應依修正前之刑法第56條連續犯之規
    定論處，容有誤會。爰審酌被告明知謝世閔為有配偶之人而
    仍與之相姦，破壞告訴人家庭秩序和諧，兼衡其犯罪之動機
    、目的、告訴人所受之傷害，及被告犯罪後坦承犯行，迄未
    與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條2 項
    ，刑法第239 條後段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
