【裁判字號】    98,訴,1561
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1561號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝樹藝律師
訴訟代理人  丁○○
被      告  臺北縣三重市公所
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求確認房屋所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件因：(一)坐落臺北縣三重市○○○段同安厝小段37-37、37-86
，徵收前是否原告亦有所有權？(二)臺灣省政府有無核准徵收並臺
北縣政府有無公告向原告徵收上開2筆土地？(三)被告應提出臺灣
省政府78年3月24日府地四字第33181號函，有再調查證據之必要
。爰再開言詞辯論，並指定民國九十九年八月二日下午三時，在
本院民庭大樓第二法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
