【裁判字號】    99,簡,4927
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第10562號、第10984號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同持有第二級毒品，各處拘役伍拾日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹包（驗餘淨重零點壹柒零捌公克）沒收銷燬之；包裹上開
毒品甲基安非他命之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。被告二人就本件犯行有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告漠視法令禁制
    而犯本罪，暨其持有毒品之危害性程度，另考量被告二人於
    犯後即能坦承犯行，且持有毒品數量尚非至鉅，復查無其以
    之供其他犯罪使用等一切情狀，分別酌情量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1包（淨重0.171公克，經取樣0.0002公
    克，餘重0.1708公克），經鑑驗結果含第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心99年3月5日航
    藥鑑字第0991375號毒品鑑定書1紙在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬；至該甲基
    安非他命1袋之外包裝，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被
    告所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
