【裁判字號】    99,司,43
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第43號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  楊文華
上列聲請人因聲請選派群翰工程有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住臺北縣板橋市○○街64之4 號）為群翰工程有限公
司（設：臺北縣土城市○○路○段184號，公司統一編號：000000
00號）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由群翰工程有限公司負擔。
    理      由
一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    又公司之清算，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限，公司法第79條
    亦有明文，而不能依第79條規定定其清算人時，法院得因利
    害關係人之聲請，選派清算人，同法第81條亦有明文，故僅
    有不能依第79條規定定其清算人者，始得依第81條規定，由
    法院選派清算人，前開規定，依同法第113條之規定，於有
    限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：群翰工程有限公司（以下簡稱群翰公司
    ）遭經濟部命令解散，應行清算。惟該公司僅有一人股東盧
    建全（兼董事）為法定清算人，然該清算人已於民國98年6
    月19日死亡，依戶籍資料查詢清單所示，清算人盧建全未婚
    ，依民法第1138條規定第4順位繼承人祖父盧清雲、盧林好
    那已死亡，第2順位繼承人父盧春、母盧鍾金美及第3順位繼
    承人兄弟姐妹盧素琴、盧龍輝及盧素靜均依法聲請拋棄繼承
    准予備查在案。經查群翰公司於88年5月26日設立，有股東
    盧建全（兼董事）、賴銘欽、陳星源、甲○○及顏武雄等5
    人，惟該公司自96年12月17日起變更為一人公司，由盧建全
    擔任股東兼董事，截至99年5月24日止，該公司滯欠營利事
    業所得稅共計新臺幣（下同)0000000元，其中稅額147971元
    部分因該公司之法定清算人盧建全死亡，致聲請人無法對該
    公司送達核定稅額繳款書及核定通知書，盧建全死亡後其法
    定順位繼承人均依法拋棄繼承，且未曾擔任該公司股東或董
    事，不適任清算人。而甲○○自88年5月26日起，至96年12
    月17日止為群翰公司股東，出資額為50萬元，對該公司業務
    自有相當認識，應有完全智識足資處理公司事務。其次，甲
    ○○住於台北縣板橋市，收受稅捐文書及處理清算事務較為
    便利，為處理該公司之未了結事務，以儘速消滅其法人人格
    及便利聲請人送達稅捐文書需要，爰以利害關係人之名義聲
    請准予選派甲○○為群翰公司之清算人等語。
三、經查，群翰公司業經經濟部命令解散，有公司登記資料查詢
    清單影本1份附卷可稽，而盧建全為群翰公司之唯一股東兼
    董事，且其法定繼承人皆已拋棄繼承，亦未經選任遺產管理
    人等情，有聲請人提出群翰公司之公司變更登記表、盧建全
    個人戶籍資料查詢（死亡資料）、戶籍謄本、財政部財稅資
    料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、盧建全之法定繼
    承人向台灣屏東地方法院聲明拋棄繼承而獲准予備查查詢單
    、營利事業所得稅欠稅查詢表等件附卷可稽，堪可認定，是
    為處理群翰公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請
    人聲請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開
    資料審酌結果，因甲○○原係群翰公司之股東，其出資額為
    50萬元，於51年11月11日出生，現正值壯年，應有完全智識
    能力足資處理群翰公司之事務。又群翰公司所在地為臺北縣
    土城市○○路，甲○○住居於臺北縣板橋市○○街，處理公
    司清算業務亦屬便利，本院前於98年10月9日亦因聲請人之
    聲請先行選任甲○○為群翰公司之臨時管理人在案，有卷附
    民事裁定影本乙件為證，故本院認選派甲○○為群翰公司之
    清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                                書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
