【裁判字號】    99,交簡上,19
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            99年度交簡上字第19號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院於中華民國99年5 月
14日99年度交簡上字第19號第二審判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第18642 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之「第一審判決」而上訴者，應向管轄第二
    審之高等法院為之；又不服「高等法院」之第二審或第一審
    判決而上訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及
    第375 條第1 項分別定有明文。而不服「地方法院」之「第
    二審判決」者，既未準用上開條文，刑事訴訟法第七編「簡
    易程式」，亦無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴
    之規定，是針對地方法院所為之第二審判決，依法即屬不得
    上訴甚明。此種不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達
    判決時，即告確定。復按原審法院認為上訴不合法律上之程
    式或法律上不應准許者，應以裁定駁回之，同法第384 條前
    段亦有規定。
二、本件被告甲○涉犯過失傷害案件，經本院第一審依簡易程序
    以98年度交簡字第5423號簡易判決判處拘役50日，如易科罰
    金，以1,000 元折算1 日；嗣因檢察官不服提起上訴，經本
    院管轄之第二審合議庭於99年5 月14日以99年度交簡上字第
    19號判決駁回上訴確定在案。依照上揭說明，本件於本院第
    二審宣示判決時，即對外發生效力並已確定。上訴人猶對本
    院所為之第二審確定判決提起上訴，顯屬法律上不應准許，
    自應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              刑事第二十一庭審判長法  官   陳信旗
                                  法  官   俞秀美
                                  法  官   許映鈞
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官   蔡一如
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
