【裁判字號】    99,家簡,4
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認繼承權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度家簡字第4號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  彭國能律師
被      告  甲○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  盧建宏律師
上列當事人間請求確認繼承權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用通常訴訟程序，並由本股繼續審理。
    理      由
一、按因訴之變更、追加或提起反訴，致其訴之全部或一部，不
    屬第427 條第1 項及第2 項之範圍者，除當事人合意繼續適
    用簡易程序外，法院應以裁定改用通常訴訟程序，並由原法
    官繼續審理，民事訴訟法第435 條第1 項定有明文。
二、本件原告請求確認繼承權存在等事件，原告起訴請求之訴訟
    標的價額原為新臺幣（下同）43萬174 元，嗣於99年6 月2
    日原告擴張請求之訴訟標的價額為260 萬元，其訴訟標的之
    價額已逾50萬元，致其訴之全部，不屬民事訴訟法第427 條
    第1 項之範圍，揆諸首揭規定，本件自應改用通常訴訟程序
    ，並由本股繼續審理。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                 家事法庭  法  官   郭光興
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
