【裁判字號】    99,易,1757
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12022
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年4 月15日晚間9 時30
    分許，在臺北縣三峽鎮○○路135 號之卡拉OK小吃店內，因
    代叫計程車糾紛，對告訴人即該店人員乙○○心生不滿，竟
    因而基於傷害犯意，徒手接續毆打告訴人頭部多次，導致告
    訴人頭部外傷，並昏倒送醫，因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪；依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於99年6 月25日遞狀撤回告訴，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
