【裁判字號】    99,司聲,641
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第641號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二０三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院99年度司裁全字第175號民事裁定 ，為擔保假扣押
    ，曾提供如主文第1項所示之擔保金， 並以鈞院99年度存字
    第203號提存事件提存後， 聲請對相對人之財產予以假扣押
    在案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔
    保金，為此提出本院99年度存字第203 號提存書、本院民事
    執行處99年度司執全字第127號執行筆錄等件影本各1份，聲
    請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國（下同） 99年1月21日以99年
    度司裁全字第175號民事裁定准予假扣押 ，聲請人於供擔保
    後，對相對人之財產予以假扣押在案等情，業據調取本院99
    年度存字第203號擔保提存卷核閱屬實。嗣相對人於99年3月
    25日本院99年度司執全字第127號執行事件勘測筆錄中 ，同
    意聲請人取回本件擔保金，有該期日執行筆錄附於該卷第30
    頁可稽，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。相對人即
    受擔保利益人既已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物， 即已符合民事訴訟法第104條第1項第2款之情形。揆諸
    前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
