【裁判字號】    99,消債清,99
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第99號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  乙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月二十五日下午四時起開始
清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。又
    債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始
    清算程序，並同時終止清算程序，復為本條例第85條第1 項
    所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年10月21日提出更生方案（1 個月為
    1 期，每期清償新臺幣（下同）3,000 元，共清償96期，總
    清償金額為28萬8,000 元）及財產及收入狀況說明書，再經
    本院依本條例第60條第1項規定書面可決之，惟債權人均表
    不同意，致更生方案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半
    數，且所代表之債權額逾2分之1之同意，即有本條例第61條
    前段規定未獲可決之情事。
三、次查本件債務人無擔保及無優先權債權總額金額應為156萬
    8,194元（債務人自陳為1,46萬1,893元），而債務人所提更
    生方案之總清償金額為28萬8,000元，清償比例僅為18.37%
    ；且債務人僅於財產及收入報告書中自陳其每月薪資為2萬
    2,000元，收入不甚穩定，復未提出薪資單等相關證明文件
    ；又依其所提之每月支出金額達2萬4,961元，已高於其每月
    收入，是本件債務人所提更生方案清償成數過低，其每月收
    入金額又難以證明為固定，故本院認債務人提出之更生方案
    之條件並不公允，其每月收入高於支出，顯無履行之可能。
    鑒於債務人所提更生方案未能可決，且不符合第64條逕行認
    可之要件，是本院裁定不認可更生方案。再查，債務人雖向
    富邦人壽投保「安泰富貴終身壽險20萬元（保單編號Ｚ00000
    0000-00）」，但如於98年8月12日終止解約所可領回金額僅
    2萬0,165元，且債務人業於98年4月21日以該保單質借貸款1
    萬1,493元，若優先清償貸款後，所餘價值僅8,672元，殘值
    顯低於換價程序費用，此外債務人並無其他財產，有財產及
    收入狀況說明書、財政部臺灣省北區國稅財產歸屬資料清單
    、富邦人壽投保證明書及保單貸款資料附卷可稽，足認債務
    人之財產應不敷清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開
    始本件清算程序，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
