【裁判字號】    99,司聲,721
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第721號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七九號提存事件，聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券面額新臺幣
壹拾萬元（債券代號：A93107），准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人花蓮區中小企業銀行股
    份有限公司（下稱「花蓮企銀」）於民國96年9 月8 日合併
    ，聲請人為存續公司，概括承受花蓮企銀一切權利義務。而
    花蓮企銀前遵本院93年度裁全字第7677號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年
    度甲類第7 期登錄債券為擔保金，並以本院94年度存字第79
    號提存事件提存在案。茲因假扣押標的業經另案調卷執行完
    畢，聲請人並具狀撤回假扣押執行程序，且聲請本院以98年
    度司聲字第1997號民事事件催告相對人行使權利而未行使，
    爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提出假扣押裁定、提存
    書、本院催告行使權利函等影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知該假扣押執行標
    的業經本院94年度執字第4311號拍賣抵押物事件拍定並經債
    權人受領分配款完畢無訛；又相對人已於98年12月23日收受
    催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使權利等情，此有本
    院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣士林地方法院99年5 月26日
    士院木民科字第0990307799號函及臺灣臺北地方法院99年5
    月31日北院隆文查字0990003489號函在卷可憑，從而聲請人
    聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
