【裁判字號】    99,簡,4623
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除補充認定被告甲○○構成本件犯行之理由：「按行動
    電話門號通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性格，且現今
    行動電話甚為普及，申請門號並無任何特殊之限制，一般民
    眾皆得輕易申請1 支，甚或數支門號使用，此乃眾所週知之
    事實。故一旦有人刻意收集他人行動電話門號使用，甚至支
    付對價，依一般常識，極易判斷係隱身幕後之人為規避偵查
    機關循線追查之考慮而為，自可產生與不法犯罪目的相關之
    合理懷疑。且日常生活中，不法之徒利用人頭戶申請行動電
    話進行之不法行為，最常見者不外詐騙他人錢財，此經傳播
    媒體多所報導，政府機關亦廣為宣導，一般稍具知識之人，
    對此情形絕難諉以不知。被告乃智慮正常之成年人，又非無
    社會經驗之人，竟於申辦行動電話門號後，出售予年籍姓名
    均不詳之人，對於該門號極可能遭詐欺者用作詐欺取財物之
    工具，衡情應有所預見，顯有容認犯罪事實發生之本意，亦
    堪認定。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供其所有之家樂福電信行動電話門
    號SIM 卡予他人使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺
    取財犯罪之工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺
    之犯行，但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意
    ，且所為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。又被告係幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將行動電
    話門號SIM 卡交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，兼衡被害人受害程度及被告犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
