【裁判字號】    99,司聲,762
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         99年度司聲字第762號
聲  請  人    聯邦建設企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○○
共同代理人    林元祥律師
相  對  人    甲○○
              乙○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院八十七年度存字第五六八號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳仟零捌拾捌萬玖仟伍佰陸拾元，扣除本院八
十九年度取字第二○四四號提存案內准予相對人領取之新臺幣貳
仟零捌拾捌萬玖仟伍佰陸拾元，就該提存案內所剩餘之金額，准
予發還。
聲請人於本院八十七年度存字第五六九號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣壹仟壹佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元，扣除本院
八十九年度取字第二○四三號提存案內准予相對人領取之新臺幣
壹仟壹佰柒拾萬捌仟捌佰陸拾元，就該提存案內所剩餘之金額
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104條第1項第2款定有明文。 前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院85年度重訴字第280 號
    民事判決，曾分別於提供如該判決主文第4 項所示之擔保金
    ，為相對人預供擔保後，免為假執行在案。茲因相對人均已
    同意聲請人取回前開免假執行所提存之擔保金，為此提出相
    對人出具之同意書、印鑑證明書原本各2 份，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人以本院85年度重訴字第280 號民事判決依法提
    存後免為假執行，相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    擔保金等情，據本院依職權調閱87年存字第568 號、87年存
    字第569 號擔保提存卷宗查明屬實，而相對人前聲請強制執
    行，經本院以89年度民執字第11208 號執行事件，就本件聲
    請人所提供之反擔保金，分別於債權額新臺幣(下同)20,889
    ,560元及其利息、11,738,860元及其利息應由相對人收取，
    相對人均已於民國89年8 月10日收取完畢等情，業據本院調
    取本院87年度存字第568號、87年度存字第569號擔保提存卷
    宗、89年度取字第2044號、89年度取字第2043號領取提存物
    卷宗核閱屬實。故相對人已同意聲請人取回擔保金，則依前
    揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  民事第三庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
