【裁判字號】    99,訴,1741
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1741號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1783號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包（合計驗後淨重零點公克，含空包裝袋貳只），沒收銷燬
；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他
命肆包（合計驗後淨重伍點貳肆捌公克，含空包裝袋肆只），
沒收銷燬，吸食器壹個沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案前揭海
洛因貳包、甲基安非他命肆包均沒收銷燬，吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「甲○○前因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院於民國97年5 月7 日以97年度
    簡字第1443號判處有期徒刑4 月，於97年8 月26日易科罰金
    執行完畢。」，及「扣得甲○○所有，吸食甲基安非他命所
    用之吸食器1 個」；另證據部分補充「甲○○於本院訊問時
    之自白，台北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者
    姓名、代碼對照表1 份，扣案物照片。」外，其餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經本院裁定送觀察勒戒後，於95年3 月13日因執行完畢
    釋放出所，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    。是被告於上開處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用
    第一、二級毒品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴，本
    院自得依法論罪科刑。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有前述之犯罪科刑紀錄，於97年8 月26日執行完畢，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪，均為累犯，
    應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告有多次違反毒品危害防制條例前科，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，又再犯本案，顯見其無法戒
    絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因、甲
    基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人，兼衡其素行、犯
    罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行之刑。扣案粉狀物3 包經送驗結果，其中1
    包未檢出毒品成分，另2 包則均檢出海洛因成分（合計驗前
    淨重0.35公克，合計驗後淨重0.33公克），有法務部調查局
    99年4 月20日調科壹字第09923009120 號鑑定書在卷可憑（
    見偵查卷第54頁）；另扣案米白色透明結晶塊4 包經送驗結
    果，皆檢出甲基安非他命成分（合計驗前淨重5.244 公克，
    合計驗後淨重5.2438公克），有交通部民用航空局醫務中心
    99年3 月8 日航藥鑑字第0991407 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    佐（見本院卷第48頁），是上開扣案粉狀物、結晶體係分屬
    毒品海洛因、甲基安非他命無訛，爰均依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，皆宣告沒收銷
    燬之。至於扣案吸食器1 個，為被告所有並吸食甲基安非他
    命所用之物，業據其供述明確（見偵卷第7 、8 、38頁），
    爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
