【裁判字號】    99,交訴,107
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交訴字第107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
06號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年12月27日22時20分許，駕駛車牌號碼796-
    BAB 號重型機車，沿臺北縣中和市○○路往中正路方向行駛
    ，行經中和市○○路與板南路路口時，本應注意車前狀況及
    兩車併行間隔以避免發生碰撞之危險，並應注意超越前車時
    須與前車左側保持半公尺以上之間隔超過及行至安全距離後
    再駛入原行路線，且依當時天候雖為雨，但夜間有照明之市
    區道路○路面鋪裝柏油雖濕潤但無缺陷，道路亦無障礙物，
    視距良好，有行車管制號誌且正常運作等狀況，並無不能注
    意之情形，竟疏未注意即貿然超越，而不慎與林哲宇所騎乘
    之車牌號碼972-BME 號重型機車右手把發生擦撞，造成林哲
    宇人車倒地後受有右手肘、大腿、膝蓋及右腳踝擦挫傷等傷
    害（過失傷害部分未據告訴），甲○○之機車仍繼續前進而
    撞及前方洪宗民所駕駛之車號9606-KC 號自小客車，致該自
    小客車之右後保險桿脫落。詎甲○○肇事後明知已於前開路
    段肇事致林哲宇倒地受傷，應即採取救護或其他必要之措施
    ，並向警察機關報告，不得駛離，竟未停留現場協助救護受
    傷之林哲宇，反基於肇事逃逸之犯意，逕行隨即於路邊隨意
    攔停計程車搭乘逃離，而將車牌號碼796-BAB 號之重機車棄
    置現場，嗣為警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘
    明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    洪宗民、林哲宇分別於警詢時指述之情節大致相符，並有臺
    北縣中和第二分局道路交通事故現場圖1 紙、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 紙、交通事故談話紀錄表2
    紙、道路交通事故肇事人自首情形記錄表2 紙、疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表1 紙、佑康聯合診所醫療費用收據1
    紙、財團法人天主教耕莘醫院99年3 月25日耕醫病歷字第09
    90000952號函文暨檢附之診斷證明書1 份，及事故現場暨車
    損照片28張等在卷可證，足徵被告之自白與事實相符，應堪
    採信，從而本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告肇事後不立即照護被害人林哲宇，反而置之不理，自行搭
    乘計程車逃離現場，犯罪情節難認輕微，惟念及被告於本院
    審理中已坦承犯行，知所悔悟，又除本件犯行外，無其他因
    犯罪受有期徒刑以上罪刑宣告之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可按，素行尚可，且與被害人洪
    宗民、林哲宇均已於臺北縣中和市調解委員會達成和解，並
    賠償其等之財產上損失，此有臺北縣中和市調解委員會調解
    筆錄2 紙（見99年度偵字第4506號偵查卷第20至21頁）在卷
    可考等一切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程
    度為國中畢業、家境勉持、職業為廚師等情，諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    已敘明如前，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，且於犯後與
    被害人已達成調解，顯見被告已有悔悟之意，信其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2
    年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
