【裁判字號】    99,交簡,3294
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3294號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第12998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由補充「訊據被告甲○○矢口否認有何公共危險犯
    行，辯稱：伊僅係在過磅場內移車，該處不算道路，故不構
    成刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    云云。經查：被告所駕駛之聯結車車頭業已駛出過磅場門口
    ，有道路交通事故現場圖1 張及現場照片等在卷可參，是被
    告之駕駛行為已有造成路上行人或機車駕駛人等其他用路人
    用路安全之虞，被告所辯，實屬無據。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    且其甫因公共危險，經臺灣新竹地方法院以98年度竹北交簡
    字第166 號判處罰金新臺幣5 萬5000元確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可考。竟不思悔悟，既漠視自己
    安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣酒精濃度達每
    公升0.98毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，
    仍駕駛屬動力交通工具之聯結車，因酒後操控能力降低致擦
    撞他人之貨櫃鐵皮屋肇事，暨犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                     交通法庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                 書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
