【裁判字號】    99,聲,3003
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3003號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  原名丁文.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第490 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨重零點零玖肆零公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第76
    13號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處
    分確定，該案所查扣之海洛因2 包（合計驗餘淨重0.0940公
    克），係屬毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規定之違
    禁物，有扣押物品清單及交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書各1 紙附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項第1 款、
    第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、查違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收；違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項分別定有明文；違禁物未經裁判沒收者，得
    由檢察官聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、
    30年院字第2169號解釋可資參照。又海洛因業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款列為第一級毒品，並依同條例第
    4 條第1 項、第10條第1 項、第11條第1 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第一級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末2 包（合計驗餘淨重0.0940公克），
    經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑定，結果確為第一
    級毒品海洛因無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中心98
    年11月11日航藥鑑字第0985642 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽
    （見98年度毒偵字第7613號卷第33頁），堪認上開扣案物品
    確屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，屬違禁物無誤；
    又被告所涉施用第一級毒品犯行，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第7613號為不起訴處分確定乙節
    ，亦有該不起訴處分書附卷足參，揆諸前揭說明，本件聲請
    於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
