【裁判字號】    99,司聲,586
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第586號
聲  請  人  癸○○○○○
法定代理人  子○○
代  理  人  童兆祥律師
            游晴惠律師
相  對  人  戊○○○
            乙○○
            壬○○
            甲○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
            辛○○
            庚○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六九二○號提存事件所提存之擔
保金新臺幣貳佰柒拾伍萬壹仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物。民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。且按民事訴訟因宣告假執行
    而提供之擔保金，係備作賠償受擔保利益者，將來本案勝訴
    確定，而因假執行不當所定受之損害之用，故修正前民事訴
    訟法第104條第1項第2款（現行條文為民事訴訟法第104條第
    1項第3款）所謂「訴訟終結」，自係指本案之訴訟而言（參
    最高法院69年度台抗字第279 號裁定）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度重訴字第15號民
    事判決，於提供如主文第1項所示之提存金，並以本院94年
    度存字第6920號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以
    假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經判決確定，而聲請人亦
    以存證信函定20日以上之期間及向本院聲請催告相對人於一
    定期間內行使權利而未行使。為此，提出本院93年度重訴字
    第15號民事判決、94年度存字第6920號提存書、臺灣高等法
    院94年度重上字第76號、96年度重上更(一)字第66號民事判決
    、最高法院96年度台上字第512號、97年度台上字第833號民
    事判決（均影本）、存證信函暨回執原本、戶籍謄本正本等
    件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本院93年度重訴字第15號給付工程款事件，業經最高
    法院97年度台上字第833號判決駁回聲請人之上訴而告確定
    等情，業據本院調取上開卷宗查明屬實，故本案訴訟即已終
    結。嗣相對人壬○○、丁○○以因假執行程序受有損害為由
    ，於97年9月5日對聲請人提起損害賠償訴訟，並經本院以97
    年度訴字第1966號損害賠償事件受理在案，惟相對人業於98
    年1月15日具狀撤回起訴，並據本院調取上開案件卷宗核閱
    無訛。聲請人並分別於98年9月15日、98年12月4日以南港昆
    陽郵局第256號、台大醫院郵局第300號存證信函定20日以上
    期間，及聲請本院於99年1月12日以板院輔民宣德99年度司
    聲字第56號函催告相對人行使權利，惟相對人收受後迄未行
    使權利等情，經本院調取該卷宗查核無誤，復有存證信函暨
    回執原本、臺灣臺北地方法院99年5月5日北院隆文查字第09
    90003079號函等各1份及本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
             民事第一庭    司法事務官  陳怡如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
