【裁判字號】    99,司聲,816
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第816號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十九年度存字第一九四號提存事件，聲請人
所提存之擔保金即中央政府建設公債九十年度甲類第二期登錄債
券面額新臺幣貳拾萬元（債券代號：A90102），准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度司裁全字第121
    號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新臺幣20萬元之中
    央政府建設公債90年度甲類第2 期登錄債券為擔保金，並以
    臺灣臺北地方法院99年度存字第194 號提存事件提存在案。
    茲因聲請人已具狀撤回假扣押執行程序，本案訴訟業已終結
    ，復經聲請人聲請本院以99年度司聲字第482 號催告相對人
    行使權利而未行使，爰聲請准予發還上開擔保金等語。並提
    出假扣押裁定、提存書、臺灣臺北地方法院民事執行處通知
    、臺灣澎湖地方法院民事執行處函、本院催告行使權利函等
    影本為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱上述提存事件、假扣押強
    制執行事件、催告行使權利事件等卷宗查知聲請人已於民國
    99年2 月10日具狀撤回假扣押執行程序無訛；又相對人已於
    同年4 月9 日收受催告行使權利函，惟迄今未向聲請人行使
    權利等情，此有本院民事紀錄科查詢表4 紙、臺灣士林地方
    法院99年6 月9 日士院木民科字第0990308671號函及臺灣澎
    湖地方法院99年6 月8 日澎院嵩民忠字第04852 號函在卷可
    憑，從而聲請人聲請發還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
