【裁判字號】    99,易,1859
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度易字第1859號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  江鶴鵬律師
選任辯護人  林月雪律師
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第3311號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○基於妨害他人秘密
    之犯意，於民國99年5 月18日晚間9 時許，在臺北縣永和市
    ○○路○ 段236 號生活供場2 樓，見甲○○身著短裙，即持
    自備之內建照相功能之NOKIA 行動電話伸至甲○○裙下，並
    以該行動電話拍攝甲○○身體隱私部位，嗣因甲○○察覺而
    報警當場查獲，並扣得NOKIA 行動電話1 支（含記憶卡1 張
    ），因認被告涉犯刑法第315 條第2 款竊錄身體隱私部位罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本件經檢察官聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力），既
    認被告係犯刑法第315 條之1 第2 款之罪，則依同法第319
    條規定，須告訴乃論。惟本件被告業與告訴人和解並賠償，
    告訴人則於99年6 月21日具狀撤回告訴，有卷附和解書、收
    據、刑事撤回告訴狀各1 份可稽，揆諸前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
