【裁判字號】    99,訴,1179
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1179號
原      告  甲○○
被      告  太平洋房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還買賣價金等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告太平洋房屋仲介股份有限公司、丁○○之住所地分
    別係在臺北市○○○路○ 段285 號2 樓之1 、臺北市○○區
    ○○路4 段325 號21樓之1 ，依民事訴訟第1 條第1 項之規
    定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。經被告以答辯狀抗辯本
    件應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起
    訴，顯係違誤。至於原告主張不動產買賣契約書有約定合意
    本院管轄乙節，然原告所提不動產買賣契約書固有合意本院
    管轄之約定，然此乃原告與被告乙○○間之合意管轄約定（
    至於原告與被告乙○○間之訴訟部分，仍由本院管轄），並
    非原告與被告太平洋房屋仲介股份有限公司、丁○○間有合
    意管轄約定存在，原告此部分主張，尚有誤會，附此敘明。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
