【裁判字號】    99,聲,3090
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3090號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，單獨聲請宣告沒
收（99年度聲沒字第488 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點柒貳玖
玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字
    第六四五七號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分在案，扣案之甲基安非他命二包（合計淨重零點
    七三公克，合計驗餘淨重零點七二九九公克），係毒品危害
    防制條例第二條第二項第二款所列管之第二級毒品，屬違禁
    物，爰依刑法第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第二款列為第二級毒品，依同條例第十八條第一項
    前段規定，應沒收銷燬之。經查：被告甲○○於民國九十八
    年九月二日晚間八時三十分許，在臺北縣林口鄉○○○街二
    號為警查獲時扣得之白色透明結晶物二包，經檢驗結果，確
    為甲基安非他命，合計淨重零點七三公克，合計驗餘淨重零
    點七二九九公克之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心
    九十八年九月四日航藥鑑字第０９８４６１８號毒品鑑定書
    一份在卷可憑（見九十八年度毒偵字第六四五七號偵查卷第
    四十二頁），自屬毒品危害防制條例所定之違禁物。再查，
    被告因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，而於九十九年一月二十日執行觀察
    、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度毒偵字第六四五七號為不起訴處分乙節，復有該不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考
    。從而檢察官認上開毒品已無涉其他刑事案件，依首揭條文
    說明，單獨向本院聲請宣告沒收銷燬之，洵屬有據，爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
