【裁判字號】    99,聲,3067
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3067號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（99年度執聲字第2065號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經本院判處有期徒刑4 年4 月15日確定，於民國95年
    8 月18日送監執行，嗣經法務部於99年6 月18日核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○有如下應執行之前科：(一)前於93年間因
    施用毒品案件，經本院以94年度訴緝字第184 號刑事判決處
    有期徒刑10月及5 月，並定應執行有期徒刑1 年1 月，上訴
    後，經臺灣高等法院以95年度上訴字第1783號刑事判決分別
    駁回上訴及將原判決撤銷改判7 月，並定應執行有期徒刑1
    年2 月確定；(二)又於95年間因槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第1721號刑事判決處有期徒
    刑2 年，併科罰金新臺幣（下同）6 萬元，且得易服勞役確
    定，嗣入監執行該徒刑及易服勞役；嗣上開(一)、(二)兩罪刑經
    臺灣高等法院以95年度聲字第1980號刑事裁定定應執行有期
    徒刑3 年3 月，併科罰金6 萬元確定；(三)又於94年間，因竊
    盜案件經本院以94年度易字第774 號刑事判決處有期徒刑11
    月確定；(四)又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第3536號刑事判決處有期徒刑8 月及4 月，並定應執行有
    期徒刑11月確定；(五)又於96年間因竊盜案件，經本院以96年
    度易字第466 號刑事判決處有期徒刑10月確定；上開(一)、(二)
    、(四)及(五)所示之罪刑，嗣經本院以96年度聲減字第5622 號
    刑事裁定，分別將上開(一)所示之罪刑各減為有期徒刑5 月及
    3 月又15日，並與不應減刑之(二)所示之罪刑定應執行有期徒
    刑2 年7 月又15日，及將(四)及(五)各減為有期徒刑4 月、2 月
    及5 月，並定應執行有期徒刑10月確定。嗣於95年8 月18日
    起入監接續執行上開徒刑及易服勞役，且預計縮短刑期至99
    年10月6 日期滿等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    臺灣雲林監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各1 份附卷可稽
    。茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司核准假釋在案，聲請
    假釋付保護管束，本院審核相關文件，認其聲請為正當，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法施行法第7 條之2 第1
    項，刑法第96條但書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許雅琪
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
