【裁判字號】    99,簡,5108
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5108號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第3316號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之空夾鏈袋壹個、玻璃球貳個、
提撥器貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段關於累犯前科之記載，應更正為「又因
      施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以98年度湖簡字第82
      9 號判處有期徒刑4 月確定，甫於99年4 月6 日易科罰金
      執行完畢」。
（二）證據欄編號二「94年4 月30日」之記載，應更正為「99年
      4 月30日」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    上開徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶再犯本案，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段、犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之空夾鏈袋1 個、玻璃球2 個、提撥器2 個，為被告所
    有供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
