【裁判字號】    99,聲,3018
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第507 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含有第一級毒品海洛因成分之香菸壹支（驗餘淨重零點柒零
壹壹公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹參
捌捌公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    173 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定，該案所查扣含有第一級毒品海洛因成分之香菸1
    支（驗餘淨重0.7011公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗餘淨重0.1388公克），係屬毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段所規定之違禁物，有交通部民用航空局航空醫務中
    心出具之毒品鑑定書1 紙附卷可稽，爰依刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有明文
    ；而海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，為同條例第4 、5
    、8 、10、11條規定不得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施
    用、持有之違禁物，其經查獲者，不問屬於犯人否，依同條
    例第18條第1 項前段規定，均應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之香菸1 支（驗餘淨重0.7011公克）及白色透明
    結晶1 包（驗餘淨重0.1388公克），經送請交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定，結果確為第一級毒品海洛因、第二級
    毒品甲基安非他命無訛，此有交通部民用航空局航空醫務中
    心97年5 月5 日航藥鑑字第0972300 號毒品鑑定書1 紙附卷
    可稽（見97年度偵字第9972號卷第71頁），堪認上開扣案物
    品確屬毒品危害防制條例所定之第一、二級毒品，屬違禁物
    無誤；又被告所涉施用第一、二級毒品犯行，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第173 號為不起訴
    處分確定乙節，亦有該不起訴處分書附卷足參，揆諸前揭說
    明，本件聲請於法要無不合，自應予以准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  錢衍蓁
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  劉靜慧
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
