【裁判字號】    99,簡,4345
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4345號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10765號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                         
一、本件除犯罪事實欄一第1 、2 行「在臺北縣三重市○○路○
    段95號首都客運（車牌號碼221-AC號）公車上」應予更正為
    「在所搭乘之首都客運車牌號碼221-AC號公車行經臺北縣三
    重市○○○ 段95號前時」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○在不特定多數人得共見共聞之公車上公然
    裸露性器官供人觀覽，所為已足敗壞社會善良風氣，兼衡其
    犯罪動機、目的、手段、對社會善良風俗所生之危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第234 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第234條
意圖供人觀覽，公然為猥褻之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘
役或3000元以下罰金。
意圖營利犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
