【裁判字號】    99,司聲,407
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第407號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依本
    院97年度裁全字第5334號民事裁定，提供新臺幣57,000元之
    擔保金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假扣
    押債權之本案債權，依消費者債務清理條例第47條、第36條
    規定，已獲與執行名義同一效力之債權表公告，與訴訟終結
    相當，並聲請本院通知相對人行使權利而未為行使，為此依
    法聲請發還擔保金等語，並提出本院97年度裁全字第5334號
    民事裁定、97年度存字第3530號提存書、板院輔民雅敏98年
    度司聲字第2395號函等影本各1 件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人依本院97年度裁全字第5334號准予假扣押裁定
    向本院聲請以97年度執全字第2697號假扣押執行程序扣押相
    對人之財產，然其迄未向本院聲請撤回前開假扣押執行程序
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實。按於聲請人撤回
    假扣押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人
    因該假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求
    其須行使權利，故聲請人應於撤回假扣押執行程序後再次定
    期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人既迄未撤回
    假扣押執行程序，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條
    準用同法第104 條第1 項第3 款於「訴訟終結後」定20日以
    上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，其
    聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
