【裁判字號】    99,簡,5166
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5166號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第14018號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，罪，各處有期徒刑伍月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案螺絲起子壹支，
沒收之。應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案螺絲起子壹支，沒收之。
丙○○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，罪，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案螺絲起子壹支，
沒收之。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案螺絲起子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄及附表關於「甲○○」之記
    載均應更正為「吳寬德」、證據部分補充：「臺北縣政府警
    察局海山分局江翠派出所搜索扣押筆錄1 份」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性者均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要，最高法院著有79年度臺上字第5253號判
    例意旨供參照。本案被告等行竊所使用之螺絲起子1 支，既
    可用於開啟貨車車門，可認質地堅硬，客觀上持以攻擊人體
    ，對人之生命、身體、安全足以構成威脅，且有危險性，自
    屬兇器之一種。是核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法
    第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被
    告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。其等所犯上開之罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之
    。又被告等各已著手於竊盜行為之實行而不遂，均為未遂犯
    ，爰依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。茲審酌被告乙○○
    有多次竊盜前科（不構成累犯），被告丙○○現另有竊盜案
    件繫屬，然於成年後尚無竊盜案件遭判刑確定之紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可考，又被告乙○○犯
    後坦認犯行，被告丙○○未完全坦承犯罪，暨衡其等犯罪動
    機、目的、手段、分工方式、生活狀況、智識程度及未造成
    實際損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑及諭知易科罰
    金之折算標準，並各定其執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。扣案螺絲起子1 支，雖非被告丙○○所有，然既為被告
    乙○○所有而供共同犯案所用，依共同正犯責任共同原則，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，於其等所犯罪名項下均
    宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第321 條第2 項、第1 項第3 款、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段、第8 項、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
