【裁判字號】    99,簡,5221
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5221號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第33153
號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 行：「於98
    年10月16日上晚7 時許」應更正為：「於98年10月16日晚上
    7 時50分許」，及第5 、6 行：「竟基於傷害他人身體之犯
    意，以徒手及鐵製餅乾盒毆打乙○○之頭部」應更正為：「
    竟基於傷害他人身體之單一犯意，接續以徒手及鐵製餅乾盒
    及中空金屬長柄拖把毆打乙○○之頭部」，及證據部分應補
    充：「被告於本院訊問時之自白」等語外，其餘均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。被告
    前有起訴書犯罪事實欄所載之論罪科刑及刑之執行完畢之紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    之素行，竟因細故即毆打告訴人，及其犯罪之動機、目的、
    手段、所造成之危害及其犯罪後坦承犯行，惟迄未與告訴人
    達成和解賠償告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
