【裁判字號】    99,簡,4634
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4634號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12299
號；本院原受理案號：99年度易字第1535號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
（一）證據欄2 所載「被害人蕭至均於警詢及偵查中之指述」應
      更正為「證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之證述」。
（二）證據欄應增加被告甲○○於本院中之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有附件起訴書之犯罪事實欄所示之前科及執行紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有多次竊盜之犯罪紀錄，有上開刑案記錄表在卷可參，竟仍
    不知悔改，復竊取他人物品，顯不可取，惟竊取物品價值不
    高，且被害人乙○○已取回失竊物，損失不大，及被告犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，認公訴人求處有期徒刑4 月
    ，尚嫌過重，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
如不服本判決，應自收受判決書送達之日起10日內，向本院提起
上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                 刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
