【裁判字號】    99,簡,5510
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5510號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10226號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鑰匙壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件除證據部分補充「扣押物品目錄表1 紙、現場及證物照
    片6 張及現場圖1 紙」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交行為而媒介以營利罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）
    。是以觀諸被告自民國99年3 月20日某時起至同月26日0 時
    20分許為警查獲時止之密接時間，在同一地點意圖使女子與
    他人為性交行為而媒介以營利之具體情節，足認被告係基於
    單一營業目的之概括犯意，而實行單一犯罪計畫下具有反覆
    、延續性質之集合行為，且刑法第231 條第1 項前段之罪係
    以「營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要件之
    本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，自符
    合上述營業性之「集合犯」概念，刑法評價上為構成要件之
    行為單數，而僅論以一罪為已足。又被告有如聲請簡易判決
    處刑書所示之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可考，其於有期徒刑之執行完畢5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有多次妨害風化前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，竟不思警惕
    ，不思以正道取財，反而一再媒介女子與他人從事性交行為
    ，將女性身體當作交易籌碼以營利，不唯破壞社會善良風俗
    ，且將人之身體物化，嚴重扭曲社會價值觀，兼衡被告之品
    行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之鑰匙1 支，係被告所有供從事本案犯行所用之物，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至扣案之現金
    2600元，為小姐黃秋月從事性交易所得，尚未交付予被告，
    仍屬黃秋月所有之物，另從黃秋月身上扣得之鑰匙2 支，均
    與被告本件犯行無涉，復非違禁物自無庸宣告沒收。為從事
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第231 條第1 項前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔 
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
