【裁判字號】    99,補,1125
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1125號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹萬捌仟肆佰肆拾元，應徵收
第一審裁判費新臺幣壹仟元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  連思斐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
