【裁判字號】    99,聲,3119
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3119號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉犯行使偽造文書、詐欺等案
    件，前經貴院於民國99年5 月30日裁定准予收押在案，因被
    告於準備程序時已坦承犯行，日後定會依鈞院傳喚到庭，請
    准具保後停止羈押等語。
二、查本件被告涉嫌行使偽造文書、詐欺等案件，有同案被告陳
    煌仁、劉川輔、游盛欽及吳訪如等之供述、告訴人與被害人
    之指訴、證人證詞、簽帳單、交易明細查詢表、存根聯等件
    在卷可憑，足認被告甲○○犯嫌重大，且經本院通緝到案，
    足認有逃亡之虞，惟被告甲○○到案後已坦承犯行並陳報住
    所，經核其涉案情節非鉅，並無非予羈押之必要，茲聲請人
    聲請停止羈押，符合規定，應准予被告提出新臺幣2 萬元之
    保證書或保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  王綽光
                                    法  官  洪珮婷
                                    法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
