【裁判字號】    99,簡,5586
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5586號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第899 號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○前因施用毒品案件經臺灣臺北地方法院以九十四年度
    毒聲字第六五六號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，再經同法院以九十四年度毒聲字第七九０號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國九十五年八月十一日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九
    十五年度戒毒偵字第一二五號為不起訴處分確定。另因施用
    第一級、第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年
    度訴字第一五三四號分別判處有期徒刑七月、三月，應執行
    有期徒刑八月確定；又因贓物案件，經本院以九十四年度簡
    字第四六七０號判處有期徒刑四月確定；上開三罪嗣先經本
    院以九十五年度聲字第八六一號裁定應執行有期徒刑一年確
    定，復因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以九十五年度易字
    第七五三號刑事判決判處有期徒刑六月確定，再經同法院以
    九十六年度聲減字第一四九二號裁定減為有期徒刑三月確定
    ，上開各罪刑經接續執行後，先於九十六年九月二十七日縮
    刑期滿出監；惟因其前所另犯之違反著作權法案件，經臺灣
    臺中地方法院以九十六年度訴字第四０五六號判處有期徒刑
    八月，減為有期徒刑四月確定，而再經臺灣臺中地方法院以
    九十七年度聲減字第七五五號裁定就上開施用第一級、第二
    級毒品及贓物罪部分各減其刑期二分之一後，與上開違反著
    作權法案件定執行刑為有期徒刑十月確定，因其於減刑前所
    執行之刑期已逾前述刑期，故已無庸再執行，遂經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於九十七年十月十五日予以簽結，而
    執行完畢。
(二)、詎甲○○復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九
    十九年一月十五日上午九時許為警採尿前回溯九十六小時內
    之某時許，在臺北縣板橋市○○○路○段八號十一樓住處內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，並點火加熱燒烤
    產生煙霧後加以吸用之方式，施用甲基安非他命。嗣於九十
    九年一月十五日上午六時三十分許，甲○○在板橋市○○○
    路、大華街口為警盤查而查獲，並扣得與本案犯行無關之海
    洛因一包（驗餘淨重零點五零六零公克）、注射針筒一支（
    涉嫌持有第一級毒品海洛因部分，檢察官另案聲請簡易判決
    處刑）。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴，而被告自白犯罪，本院認宜逕
    以簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、本院於九十九年六月二十四日至圓山長期照護中心訊問時被
    告之自白。
(二)、臺灣檢驗科技股份有限公司九十九年一月二十九日出具之濫
    用藥物檢驗報告（檢體編號Ａ0000000）、被移送人
    姓名及代碼對照表、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十五
    年度戒毒偵字第一二五號不起訴處分書電腦列印本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑
    執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段、所生之危害，兼衡被告因意外致頸椎受傷而
    在照護中心接受長期照顧之身體狀況（見卷附亞東醫院社會
    工作室傳真資料），及其施用毒品戕害一己之身心健康，暨
    犯後於本院訊問時坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重零點五零六零公克）、注射針筒一支，與被告
    施用第二級毒品犯行無涉，爰不於本案宣告沒收銷燬或沒收
    ，併予指明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
                              書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
