【裁判字號】    99,司聲,710
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第710號
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即  債權人  正振機械工程有限公司
兼法定代理
人          乙○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第四七四八號擔保提存事件一案為
相對人丙○○所提存之擔保金新臺幣拾萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假
    扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔
    保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最
    高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又民事訴訟
    法第138條所規定之寄存送達，限於不能依同法第136條及第
    137條規定行送達者， 始得為之，設其送達之處所，雖原為
    應受送達人之住居所、事務所或營業所，而實際上已變更者
    ，該原住居所、事務所或營業所，即非應為送達之處所，自
    不得於該原處所為寄存送達 。最高法院64年度台抗字第481
    號判例意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第9301號民事裁定 ，提供如主文第1項所
    示之提存金後，聲請對相對人為假扣押執行在案。茲因聲請
    人業已撤回本院95年度執全字第5221號假扣押強制執行程序
    ， 並依民事訴訟法第104條第1項第3款規定向本院聲請催告
    相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第2312號發函通知
    相對人在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍
    未行使權利，爰依法聲請返還前開提存金等語；並提出民國
    98年12月4日板院輔民倫良98年度司聲字第2312號函 、執行
    前撤回證明書等件影本各1份為證。
三、本件債權人原為中聯信託投資股份有限公司，嗣經國泰世華
    商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負債及全
    部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會民國（下
    同）96年11月8日金管銀（六）字第09600482330號函影本乙
    份附卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不
    合，合先敘明。經查， 聲請人聲請本院於95年8月22日以95
    年度裁全字第9301號民事裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以95年度執全字第5221號對相對人為假扣押執行，嗣
    聲請人於98年10月22日具狀向本院民事執行處撤回假扣押執
    行程序等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1項第3款所定之「訴訟終結」情
    形。又聲請人聲請本院催告相對人丙○○行使權利，亦經本
    院於98年12月4 日以板院輔民倫良98度司聲字第2312號函催
    告相對人丙○○行使權利，而上開文書因相對人丙○○住所
    遷移致應為送達處所不明，亦經對相對人公示送達在案，並
    已於99年2月8日刊登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人
    催告相對人丙○○行使權利即屬合法，已生催告之效力，經
    本院調取該卷宗查核無誤，復惟相對人丙○○經合法通知後
    ，逾期迄未行使權利 ，並有本院民事紀錄科查詢表4份、臺
    灣臺中地方法院99年5月25日中院彥文字第0990000757號函1
    份及臺灣臺北地方法院99年5月31日北院隆文查字第0990003
    479號函1份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請
    就相對人丙○○之部分即有理由，應予准許。
四、復查，本院於98年12 月4日以板院輔民倫良98年度司聲字第
    2312號催告相對人乙○○行使權利函係向其於「臺北縣三峽
    鎮○○路88巷3之3號2樓」 之戶籍地址為送達，同時依民事
    訴訟法第138條之規定， 寄存於臺北縣政府警察局三峽分局
    三峽派出所為補充送達，查該處房屋業經他債權人聲請本院
    以96年度執字第75385 號拍賣抵押物強制執行事件調卷執行
    ，於97年5月15 日經本院民事執行處公開拍賣，由第三人鍾
    蘭得標買受，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，且本院發
    函臺北縣政府警察局三峽分局三峽派出所查證相對人乙○○
    有無至該分局簽收法院送達之催告行使權利函，經函復相對
    人迄今尚未領取，有寄存送達文件簽收簿影本在卷可稽。揆
    諸上開說明， 本件催告行使權利函依民事訴訟法第138條以
    送達相對人乙○○戶籍址，並寄存於三峽派出所為補充送達
    ，顯有未符。是上開催告函並未合法送達相對人乙○○，自
    不能謂聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行使。
    揆諸前揭說明，聲請人該部分之聲請，於法即有未合，不應
    准許。
五、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，擔保提
    存之提存人得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18
    條第1項第3款前段定有明文。查聲請人於取得上開假扣押裁
    定後，並未對相對人正振機械工程有限公司之財產聲請本院
    實施假扣押執行程序乙節，亦經調閱本院95年度執全字第52
    21號假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭規定，提存所是否
    得逕行發還提存物，應由提存所依提存法相關規定自行審酌
    ，是聲請人就相對人正振機械工程有限公司部分之聲請應予
    駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
七、如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
