【裁判字號】    99,簡,5285
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度偵字第10221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反雇主不得聘僱許可失效及他人所申請聘僱之外國人之
規定，五年內再違反，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年1 月21日，因非法聘僱原係林榮吉所申
    請聘僱之逃逸越南籍勞工NGUYEN THI NGOC ，在其經營址設
    臺北縣板橋市○○○路6 號7 、8 樓之迦樂老人養護中心從
    事換床單等看護工作，為臺北縣政府警察局三峽分局查獲，
    並經臺北縣政府於98年4 月7 日以北府勞外字第0980247676
    號就業服務法罰鍰裁處書處以新臺幣（下同）15萬元罰鍰。
    詎其明知未經向主管機關申請許可，不得聘僱未經許可、許
    可失效或他人所申請聘僱之外國人在中華民國境內工作，竟
    於受前開行政處分後5 年內之98年5 、6 月間某日起，以月
    薪1 萬7000元至2 萬1000元或時薪150 元之代價，聘僱因逃
    逸而許可失效之印尼籍勞工YATI（護照號碼：AA550991）、
    ASTUTIK SRI （護照號碼：AA222887）、菲律賓籍勞工
    KITAYAN MARICEL CALAGUI（ 護照號碼：JJ796068）、
    CRUZJENNIFER JENNIFER MANEJA（護照號碼：RR0000000 ）
    ，及他人所申請聘僱之菲律賓籍勞工USITA LUZVIMINDA
    BAYSA （護照號碼：UU0000000 ，申請雇主為趙煥枝）、
    MADRINAN ROSEMARIE CACALDA（護照號碼：SS0000000，申
    請雇主為陳麗玉，聘僱許可嗣於98年7 月3 日經撤銷失效）
    、印尼籍勞工NGATINI （護照號碼：AA795552，申請雇主為
    許錦章，聘僱許可嗣於98年6 月24日經撤銷失效）等7 人，
    在迦樂老人養護中心從事老人照服工作，嗣於98年12月15日
    上午9 時30分許，經警會同臺北縣政府勞工局、社會局人員
    在上址查獲上開逃逸外勞，因而查悉上情。
二、證據方面均引用如附件檢察官聲起簡易判決處刑書之記載。
三、查被告甲○○前已違反就業服務法第57條第1 款之規定，而
    被處行政罰鍰新臺幣15萬元在案，其於5 年內再違反同法第
    57條第1 款之雇主不得聘僱許可失效及他人所申請聘僱之外
    國之規定，應依同法第63條第1 項後段規定處斷。爰審酌被
    告非法僱用許可失效及他人所申請聘僱之外國人，危害主管
    機關對於外籍勞工之管理，嚴重影響國人就業權益，及其犯
    罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第57條第1 款、第63條第1 項後段，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第57條：
（雇主行為之限制）
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1 項第8 款至第10款規
    定工作之外國人變更工作場所。
五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將健
    康檢查結果函報衛生主管機關。
六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其從
    事勞動。
八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
就業服務法第63條：
（罰則）
違反第44條或第57條第1 款、第2 款規定者，處新臺幣15萬元以
上75萬元以下罰鍰。五年內再違反者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科新臺幣120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，除依前
項規定處罰其行為人外，對該法人或自然人亦科處前項之罰鍰或
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
