【裁判字號】    99,交聲,1758
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1758號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國99年5 月26日所為之北監營裁
字第裁40-C00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    4 日晚間10時6 分許，騎乘車牌號碼321-DED 號重型機車，
    行經臺北縣樹林市○○街○ 段116 巷3 號前時，因有「酒醉
    駕車（酒測值0.66MG/L）」之違規行為，經臺北縣政府警察
    局樹林分局柑園派出所執勤員警當場掣單舉發，並經原處分
    機關查證後，認違規屬實，乃依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（原裁決書漏載第24
    條第1 項第2 款）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）45,000
    元，並吊扣其駕駛執照12個月，且施以道路交通安全講習。
二、異議人異議意旨略以：請不要罰我那麼多，我一天工作沒有
    很多，或不罰等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並
    吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照
    ，並不得再考領，道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1
    款亦有明文；再汽車駕駛人，有同法第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    24條第1 項第2 款亦規定甚明。惟按「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免
    訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義
    務規定裁處之。」，行政罰法第26條定有明文；又「緩起訴
    期間內，有下列情形之一者，檢察官得依職權或依告訴人之
    聲請撤銷原處分，繼續偵查或起訴：一於期間內故意更犯有
    期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者。二、緩起訴前，
    因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告
    者。三違背第253 條之2 第1 項各款之應遵守或履行事項者
    」，刑事訴訟法第253 條之3 第1 項亦規定甚明，即經檢察
    官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，最終
    是否會被檢察官提起公訴，尚懸而未定，亦即「緩起訴」處
    分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於緩起訴期
    間內，可對被告為繼續觀察，如被告顯無反省警惕之情或根
    本欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲
    請，將被告「緩起訴」處分撤銷；從而，緩起訴期間內，該
    緩起訴處分既仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若即逕為
    行政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之
    危險，而顯與行政罰法第26條所定一事不二罰之立法意旨相
    違背，準此，自行政罰法第26條規定立法意旨為有利於行為
    人之解釋，應認應受行政裁罰之行為，關於罰鍰部分，同一
    事實雖經緩起訴處分確定，然為避免緩起訴處分嗣於緩起訴
    期間內經撤銷，而發生重覆處罰之情形，行政機關於緩起訴
    期間屆滿前，尚不得逕為與刑罰相類之罰鍰處分；據此：
(一)、查本件異議人即受處分人甲○○於98年12月4 日晚間10時6
    分許，騎乘車牌號碼321-DED 號重型機車，行經臺北縣樹林
    市○○街○ 段116 巷3 號前時，因有「酒醉駕車（酒測值0.
    66MG/L）」之違規行為，經臺北縣政府警察局樹林分局柑園
    派出所執勤員警當場掣單舉發，嗣經原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處罰鍰45,000
    元，並吊扣其駕駛執照12個月，且施以道路交通安全講習等
    情，有臺北縣政府警察局北縣警交大字第C00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局臺北區監理
    所99年5 月26日北監營裁字第裁41-C00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書各1 紙附卷可稽，且為異議人所不爭執，
    此部分事實俱堪認定。
(二)、又異議人因上開時地之酒後駕車行為，經警方移送臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後，業經該署檢察官於98年12月
    14日以98年度速偵字第7446號對之為緩起訴處分，復由臺灣
    高等法院檢察署檢察長駁回職權再議聲請而於99年3 月5 日
    確定，其上開刑事案件之緩起訴期間自99年3 月5 日起至10
    0 年3 月4 日止，並令異議人立悔過書、向國庫支付6 萬元
    、接受法治教育3 小時等情，有異議人所提出之臺灣板橋地
    方法院檢察署99年3 月29日板檢慎草99緩1270字第07807 號
    函及附件（臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處
    分命令通知書附表）在卷可稽，並經本院職權查閱臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官98年度速偵字第7446號緩起訴處分書
    、臺灣高等法院99年度上職議字第2936號處分書、台灣高等
    法院被告前案紀錄表等附卷為憑，是本件異議人之前開案件
    雖經緩起訴處分，然緩起訴期間既尚未屆滿，該緩起訴處分
    即尚無實質確定力，依上說明，原處分機關尚不得於緩起訴
    處分實質確定（即緩起訴期間屆滿）前，即逕依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定裁處罰鍰處分，從而，
    本件原處分機關就異議人上開時地之酒後駕車案件，經檢察
    官為緩起訴處分確定然緩起訴期間屆滿前，即另逕以異議人
    酒精濃度超過規定標準達0.66MG/L，對之裁處罰鍰45,000元
    部分，容有未洽，應由本院予以撤銷。
(三)、至於原處分機關上開吊扣駕駛執照12個月及施以道安講習之
    行政裁罰部分，核屬與刑罰所定「自由刑」、「罰金刑」性
    質不同之「其他種類行政罰」，依行政罰法第26條第1 項但
    書規定，無一事二罰之問題，不待緩起訴處分之實質確定，
    自得逕予裁罰，是本件原處分機關此部分裁罰，於法洵無不
    合，異議人此部份之異議為無理由，應予駁回。
(四)、至原處分機關於移送書雖表示：依據交通部95年7 月17日交
    路字第0950006986號函略以，緩起訴視為不起訴的一種，依
    行政罰法第26條第2 項規定，經不起訴處分者得依違反行政
    法上義務規定裁處等語，而查前揭函釋則係依據法務部行政
    罰法諮詢小組第1 次會議記錄之結論，認「緩起訴乃附帶條
    件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種」等語；惟按法官依
    據法律獨立審判，憲法第80條載有明文，各機關依其職掌就
    有關法規為釋示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以
    引用，但仍得依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘
    束；司法行政機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之
    法律見解，僅供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘
    束（司法院大法官會議解釋釋字第216 號解釋意旨參照），
    是前開交通部函釋，僅供本院參考，本院並不受其拘束，併
    此敘明。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條、第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                          書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
