【裁判字號】    99,聲再,12
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第12號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院管轄之第二審合議
庭於九十八年四月二十四日所為之第二審確定判決（98年度簡上
字第52號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請再審意旨係略以：受判決人甲○○在臺北縣土城市
    ，將其所申用日盛國際商業銀行嘉義分行帳戶之存摺及提款
    卡予詐欺集團使用，而犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪，而經臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以九十六年度偵字第九四三九、九五０二號為緩起
    訴處分，並於九十八年三月三十一日因履行義務勞務執行完
    畢，惟臺灣板橋地方法院檢察署檢察官竟以被告提供同一金
    融帳戶供詐欺集團使用之犯行，以九十七年度偵字第二八六
    四八號再聲請簡易判決處刑，經本院以九十七年度簡字第一
    ０五一一號判決判處拘役四十日，緩刑二年，並應向指定之
    公益團體提供八十小時之義務勞務，嗣上訴於本院二審合議
    庭以九十八年度簡上字第五二號判決駁回上訴確定，該二案
    係屬同一犯罪事實卻一案二判，為此聲請再審等語。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    第一項、第二項定有明文。
三、查受判決人前以同上開聲請再審意旨理由向本院聲請再審，
    經本院實體審查後，認其再審之聲請無理由，而於九十八年
    十一月二日以九十八年度聲再字第三六號裁定駁回確定在案
    ，茲聲請人復以同一理由，再行提起本件之聲請，難認此部
    份聲請為合法。本件再審之聲請無再審理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百三十四條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  張紹省
                                      法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
