【裁判字號】    99,司促,17953
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           99年度司促字第17953號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
以上債權人聲請對債務人丁○○○.
發支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
本件就對債務人丁○○○○○○○○之聲請駁回。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    者，法院應以裁定駁回之。就請求之一部不得發支付命令者
    ，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項
    定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，惟查本件金展肉品行
    係屬獨資商號，故金展肉品行與其獨資經營者係屬一體，金
    展肉品行本身並無權利能力。金展肉品行負責人已變更登記
    為蘇逸凡，有商業登記基本資料附卷可稽，是丁○○○○○
    ○○○與丙○○即金展肉品行核屬不同之權利主體，然權利
    主體既已更迭，自不得由後一權利主體負契約責任。從而，
    本件聲請對丁○○○○○○○○為無理由，應予駁回。其餘
    聲請核無不合，另發支付命令。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
