【裁判字號】    98,司執消債清,33
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第33號
聲  請  人
即  債務人  溫麗美
清算管理人  顧定軒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終結。
    理  由
一、按管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配之報
    告；法院接到前項報告後，應即為清算程序終結之裁定，消
    費者債務清理條例第127條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件管理人於清算財團之財產可分配時，業已作成分配表
    ，記載分配之順位、比例及方法，各該分配表並經本院認可
    後分別予以公告在案，茲管理人已於本件最後分配完結時，
    向本院提出關於分配之報告，有管理人之民事陳報狀(七)在
    卷可稽，經核並無違誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
