【裁判字號】    99,簡,5519
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5519號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第3020號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑，裁定改依簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充為「被告甲○○前於民國88、89年間，因施用第二級
    毒品案件，先後2 次經裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，均因
    認無繼續施用毒品之傾向而執行完畢釋放，並經臺灣板橋地
    方法院檢察署於88年6 月2 日以88年度偵字第8056號、於89
    年12月6 日以89年度毒偵字第6645、7143號處分不起訴。嗣
    又於90年間因施用第二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第1258號裁定送強制戒治後，又經本院依聲請以91年度毒聲
    字第302 號裁定停止戒治所餘戒治期間付保護管束，甲○○
    於91年3 月18日停止戒治，而於91年4 月15日強制戒治執行
    完畢，而其於90年間施用第二級毒品之犯行，並經本院以90
    年度易字第1479號判決判處有期徒刑四月，如易科罰金以銀
    元三百元折算一日確定，於91年4 月30日准予易科罰金執行
    完畢，其又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度簡字
    第1530號判決判處有期徒刑五月確定，於94年11月27日縮刑
    期滿執行完畢，嗣又因施用毒品案件，經本院以96年度簡字
    第7672號判決判處有期徒刑六月確定，於97年7 月28日縮刑
    期滿執行完畢」，第9 、10行「於99年1 月29日為警採集尿
    液前回溯96小時內之某時」，應予更正為「於99年1 月25日
    」；證據部分應予補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」
    、「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件」外，餘均引
    用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，其於施用安非他命前之持有安非他命之
    犯行，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告有前述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足
    憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品接受觀察勒戒、強制戒治，對於施用毒品行為之違法性
    及其法律效果，應有明確之認識，詎猶施用第二級毒品甲基
    安非他命，顯然毫無悛悔之忱，漠視法令之禁制，心存僥倖
    ，應予非難，兼衡其犯罪動機、素行、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
