【裁判字號】    99,司促,21716
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第21716號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  務  人  余垣榕
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳拾萬壹仟玖佰貳
    拾貳元，及自民國九十四年八月三十一日起至清償日止，按
    年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）貳萬玖仟伍佰陸拾壹
    元，及自民國九十四年四月二十九日起至清償日止，按年息
    百分之一八．二五計算之違約金。並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日內不變期間內，向
    本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
