【裁判字號】    99,簡,5438
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13724號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，緩刑期間付保護管束，並應向檢察官所指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄末3 行更正為「於同日17時03分許、18時15分許
    依該成員之指示，分別將新臺幣2 萬9989元、2 萬9988元匯
    入甲○○所開立之上開帳戶內」。
  (二)證據部分刪除「辦門號換現金之報紙廣告」；另認定本件被
    告甲○○構成本件犯行之理由補充：「訊據被告甲○○矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：因當時伊男友邱永祥向伊表
    示在報紙上看到應徵接送酒店小姐司機之工作，對方要求提
    供個人提款卡之密碼，以確認帳戶能否使用，始將帳戶資料
    提供予邱永祥交付予對方，伊並無幫助詐欺故意云云。按個
    人之提款卡及密碼等物乃屬重要之金融物件，若落入不明人
    士手中，除存款有遭盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯
    罪工具，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱
    情，應無任意交付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利
    ，若非有違法用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶
    ；而一般公司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶
    以供匯入薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金
    融帳戶或提供帳戶資料之必要。被告對於證人即同案被告邱
    永祥所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡電話等細節，均
    毫無所悉，竟如此輕率交付具個人專屬性之金融帳戶予他人
    使用。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所有人陪同所
    應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或一同至自動櫃
    員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司逕向金融機構發
    函詢問、徵信。是以被告既不知證人所應徵公司之名稱及所
    在，亦不知所應徵公司之聯絡人員為何人，其所稱之應徵方
    式與過程亦與一般正常之應徵工作程序迥異，甚者，被告竟
    在證人邱永祥尚未通過面試取得工作之前，即將自己所申請
    開立具私密性、專屬性之上開帳戶提款卡及密碼等物件，交
    付未曾謀面毫不相識之不明人士，容任不明人士使用上開帳
    戶，實難置信。兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集
    團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請
    之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人
    匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被
    告於警詢中面對詢問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已
    成熟之人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立
    帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財
    產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀
    行帳戶交予不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所
    屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不
    確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依
    法論科。」。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例意
    旨及75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意
    旨均可資參照。經查，被告交付其所有銀行帳戶之提款卡及
    密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意，業如
    上述；且收受上開帳戶之不明人士利用該帳戶向被害人詐騙
    財物後，以該帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害人匯款至上
    開帳戶，使其遂行詐欺取財犯行時，便於隱匿真實身分，掩
    飾犯行不易遭查緝，是以被告提供帳戶之行為係對不明人士
    遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與詐欺取財罪構成要件以
    外之行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助之犯意而為
    詐欺取財犯行構成要件以外之行為，為幫助犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交
    易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致使檢
    警難以追查正犯之真實身分，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，增加被害人尋求救濟之困難，
    兼衡被害人等遭詐騙之金額暨被告之品行、生活狀況、智識
    程度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後態度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因年紀尚輕、一
    時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及罪刑之宣告
    ，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對被告宣告之
    刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，緩刑期間
    併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供40小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第
    93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
