【裁判字號】    98,簡,9126
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵緝字第2335號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯稅捐稽徵法第四十七條第一款之逃漏稅捐罪，處有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；
減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。又連續犯修正前商業會計法第七十一條第一款之填製
不實罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 行關於「址設臺北縣樹林市○○路
      275 之1 號」之記載，應更正為「臺北縣土城市○○路○
      段20巷34號3 樓」。
（二）除犯罪事實欄第一段第6 至8 行關於「稅額合計134 萬44
      16元後，基於幫助他人逃漏稅捐、行使登載不實業務上文
      書及製作不實會計憑證之接續犯意，於」之記載，應補充
      為：「並持以扣抵進項稅額，而申報營業稅，合計逃漏稅
      額達134 萬4416元。另基於製作不實會計憑證以幫助他人
      逃漏稅捐之概括犯意，連續於」。
（三）證據部分補充：「民國92年、93年申報書（按年度）跨中
      心查詢資料、92年9 月至93年8 月財政部臺灣省北區國稅
      局營業人凱揚針織廠有限公司交易對象彙加明細表（銷項
      去路）、92年、93年營業稅年度資料查詢銷項去路排行前
      30 名 、92年9 月至93年8 月財政部臺灣省北區國稅局營
      業人凱揚針織廠有限公司交易對象彙加明細表（進項來源
      ）、92年8 月至93年2 月富洋有限公司涉嫌虛設行號相關
      資料分析表、財政部臺灣省北區國稅局98年4 月15日珈因
      企業有限公司負責人郭靖淳君與黃美蕾刑事移送書、群耕
      工業有限公司涉嫌虛設行號相關資料分析表、財政部臺北
      市國稅局禹皇企業有限公司負責人林淑真96年9 月4 日刑
      事案件移送書」。
二、比較新舊法：
（一）被告甲○○行為後，商業會計法第71條業於95年5 月24日
      修正公布，並於同年5 月26日生效，修正前商業會計法第
      71條所規定之法定刑原為「5 年以下有期徒刑、拘役或科
      或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後同法第71條之法
      定刑則為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
      萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正後之規定，並
      未較有利於被告。
（二）又被告甲○○行為後，刑法業於94年2 月2 日經修正公布
      於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正
      前之刑法簡稱舊刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年
      6 月14日公布施行，而現行刑法第2 條第1 項之規定，係
      規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於
      現行刑法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規定
      為「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯
      、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
      累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
      與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其
      全部罪刑之結果而為比較。就本件有關之刑法法律變更比
      較如下：
    1.現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊刑法較為有利於被告。
    2.舊刑法第56條原規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以
      一罪論。但得加重其刑至2 分之1 。」，現行刑法則將第
      56條刪除。則本案就被告連續多次填製不實會計憑證、幫
      助逃漏稅捐犯行之處罰，舊刑法之規定係依連續犯以一罪
      論，僅得加重其刑至2 分之1 ，依現行刑法之規定，則應
      論以數罪，併合處罰，是以現行刑法規定並未較有利於被
      告。
    3.刑法第55條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，則被告所
      犯填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行間
      有方法、結果之牽連關係，現行刑法業已刪除牽連犯之規
      定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人
      刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第2 條第1
      項規定，應比較新、舊法，經比較結果，應以被告行為時
      法律即舊刑法第55條關於牽連犯之規定有利於被告。
    4.舊刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係「
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9
      百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易
      科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以舊刑法之規定
      ，較有利於被告。
    5.舊刑法第51條第5 款原規定數罪併罰，分別宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期，但不得逾20年，修正後則將定執行刑之上限提
      高至「不得逾30年」，以舊刑法之規定對被告較有利。
（三）綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時  即修正前之商業會計法第71條及刑法之相關規定。
三、論罪科刑：
（一）被告為公司法上登記之負責人，自屬商業會計法及稅捐稽
      徵法所規範之公司負責人。次按稅捐稽徵法第41條之罪，
      依同法第47條第3 款規定，係將納稅義務人為獨資組織之
      刑事責任，基於刑事政策之考量，於其應處徒刑範圍內，
      轉嫁於商業之負責人，被告既為凱揚公司之負責人，凱揚
      公司為逃漏稅捐之納稅義務人，以不實之統一發票為進項
      憑證以扣抵銷項稅額，以此方式而逃漏營業稅行為，應成
      立稅捐稽徵法第41條之罪，依同法第47條之規定，並應轉
      嫁於被告，而應論以稅捐稽徵法第41條之逃漏稅捐罪。
（二）按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之
      憑證，屬修正前商業會計法第15條第1 款所規定之原始憑
      證，而為同法所規定會計憑證之一種，商業負責人如明知
      為不實之事項，而開立不實之統一發票，係犯同法第71條
      第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪，該罪為
      刑法第215 條業務上登載不實文書罪之特別規定，依特別
      法優於普通法之原則，自應優先適用，無再論以刑法第21
      5 條業務上登載不實文書罪之餘地。被告明知凱揚公司並
      無銷貨予如附件附表所示公司之事實，仍填載如附件附表
      所示不實之統一發票，交與各該公司作為進項憑證，持以
      向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款，幫助該等公司逃漏營
      業稅，應論以修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實
      罪及稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人以不正當
      方法逃漏稅捐罪，聲請意旨認被告此部分所為，亦應論以
      刑法第216 、215 條之行使業務登載不實文書罪嫌，容有
      誤會。
（三）是核被告所為，係犯稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款之
      逃漏稅捐罪及修正前商業會計法第71條第1 款填製不實罪
      、稅捐稽徵法第43條第1 項之幫助逃漏稅捐罪。又被告多
      次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接，
      方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
      反覆為之，為連續犯，應依舊刑法第56條之規定各以一罪
      論，並依法加重其刑，聲請意旨認應論以接續犯，或有誤
      解。又被告所犯上開填製不實會計憑證及幫助納稅義務人
      逃漏稅捐2 罪間，有方法結果之牽連關係，應依舊刑法第
      55 條 規定，從一重之連續填製不實會計憑證罪處斷。被
      告所犯上開逃漏稅捐、連續填製不實2 罪間，犯意各別，
      罪名不同，應予分論併罰。爰審酌被告取得虛開之統一發
      票作為凱揚公司之進項憑證，藉以逃漏營業稅，又虛開不
      實發票，幫助他人逃漏營業稅，影響主管機關利用商業會
      計憑證稽查之正確性，又均有礙國家賦稅之徵收及制度之
      公平，兼衡其前科素行、智識程度、犯罪動機、目的、手
      段、犯後態度、所幫助逃漏及逃漏之稅捐數額等一切情狀
      ，各量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之折算標準。
（四）末查中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6 月15日立
      法三讀通過，並於96年7 月16日施行，查本件被告所犯上
      開2 罪，犯罪時間在96年4 月24日前，所犯罪名及經通緝
      、緝獲之日期，均核無同條例第3 條、第5 條所規範不予
      減刑之情形，自均應依同條例第2 條第1 項第3 款規定減
      刑，並就減刑得之刑，定其應執行之刑及諭知易科罰金之
      折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，稅捐稽徵法第41條、第47條第1 款、第43條第1 項，修
    正前商業會計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第
    11條前段，舊刑法第56條、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第10條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至2分之1。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1 萬元以上5 萬元以下罰鍰。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
