【裁判字號】    99,交易,406
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第406號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
868號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○以駕駛營業小客車為業，係以駕
    駛為業務之人。於民國99年1 月12日中午12時20分許，駕駛
    車號788-NJ號營業小客車，停放於臺北縣中和市○○路77號
    前，適甲○○騎乘車號CV6-978 號重機車沿臺北縣中和市○
    ○路由永和往板橋方向行駛至該處；被告明知汽車停車，開
    啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先行，而
    當時又無何不能注意之情形，未及注意甲○○騎乘機車自後
    方駛來之情形，即貿然打開車門，使甲○○煞車不及，被告
    駕駛之自小客車左前座車門遂與甲○○騎乘機車之右側車身
    發生擦撞，致甲○○重心不穩、人車倒地，因此受有頭部外
    傷、腦震盪、左大腿鈍傷、右肩鈍傷、背部鈍傷之傷害，因
    認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告過失傷害案件，公訴人認被告
    係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論；茲因告訴人業與被告調解成立
    ，並於99年6 月24日具狀撤回本件告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，揆諸前揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
