【裁判字號】    99,交簡,1916
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1916號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第34051號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實及證據均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第3 行被告甲○○車牌號碼更正為「DGK-069 」
    ；並於末尾補充「甲○○肇事後，在有偵查犯罪職權之公務
    員知悉其犯行前，即向前來處理之臺北縣政府警察局新莊分
    局員警自承肇事並接受裁判。」
  (二)證據部分補充「監視器翻拍畫面6張」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於上開時地無照騎乘輕型機車上路而肇事，致
    告訴人乙○○受有身體多處傷害，有公路電子閘門證號查詢
    汽、機車駕駛人持照資料及臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各1 份在卷可憑，應依道路交通管理處
    罰條例第86條第1 項之規定，加重其刑。再被告於職司偵查
    犯罪之檢警人員知悉其為肇事人之前，向到場處理之員警坦
    承肇事而接受裁判乙節，有臺北縣政府警察局新莊分局道路
    交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙（見偵查卷第16頁）附
    卷可稽，符合刑法第62條前段自首之規定，爰減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告明知其無駕駛執照不應騎乘機
    車，仍執意騎乘機車上路，且其騎乘機車，行進未遵守燈光
    號誌而肇事，致告訴人受有前述之傷害，犯後迄未與告訴人
    達成和解，賠償告訴人所受之損失，兼衡其智識程度、告訴
    人所受損害以及被告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3項 、第454 條第2
    項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
