【裁判字號】    99,司他,28
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度司他字第28號
原      告  丙○○
代  理  人  王淑琍律師
複代理人    王義光律師
            甲○○
被     告   乙○○
            丁○○    應為送達.
上列當事人間請求損害賠償事件，業經終局判決確定，本院依職
權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主      文
被告應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬仟柒佰柒拾壹元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求損害賠償事件（本院98年度勞訴
    字第118 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98年度救
    字第135 號裁定准予訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及
    其他訴訟費用；嗣前揭訴訟業經本院判決原告勝訴確定，訴
    訟費用由被告連帶負擔，揆諸首揭條文規定，自應由本院依
    職權以裁定確定並向被告徵收應負擔之訴訟費用。查本件訴
    訟標的金額為新臺幣（下同）1,287,436 元，應徵收第一審
    裁判費13,771元，此項訴訟費用應由被告連帶負擔；爰依職
    權確定應向被告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              民事第一庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
