【裁判字號】    99,交訴,68
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第68號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第48
39號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢
問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據部分應補充記載「被告於本院準備程序及審理時
    所為之自白」。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告曾因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分院以民國97年
    度上訴字第835 號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確
    定，於98年9 月16日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告過失肇事致被害人
    甲○○受傷後，竟未加以救護、報警或採取其他必要措施，
    即逕行離開現場，對於其他用路人之保護容有不足，惟被害
    人所受傷勢尚屬輕微，且被告犯後坦承犯行，態度尚可，其
    雖與被害人達成和解，惟未依約給付和解金額，此有臺北縣
    三重市調解委員會調解書、本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表各1 份在卷可考，及被告犯罪動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  傅淑芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
