【裁判字號】    99,聲,2999
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件（99年度偵字第3590號），聲請
單獨宣告沒收（99年度聲沒字第503 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副（共伍拾貳張）及賭資新臺幣肆佰元，均沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人因
    犯賭博案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年2
    月11日以99年度偵字第3590號為不起訴處分確定。該案扣得
    之撲克牌1 副（共52張）及賭桌上之賭資新臺幣（下同）40
    0 元，係屬被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人所有，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語（聲請宣告沒收法條贅載刑事訴訟
    法第259 條之1 ，應予更正）。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財
    物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦有
    明文規定。再按檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    若本得基於違禁物或專科沒收物之相關規定聲請法院單獨宣
    告沒收，卻誤引（未援引各該相關規定）或贅引（已援引各
    該相關規定）刑事訴訟法第259 條之1 作為聲請依據時，因
    該等物品本即屬應宣告沒收且得單獨聲請法院宣告沒收之物
    ，法院此時仍得裁定宣告沒收（銷燬）之，並自行援引適當
    之規定，不受檢察官聲請書所載法條之限制（臺灣高等法院
    暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號意旨參照）。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○等3 人前揭所犯賭博案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於99年2 月11日以
    99年度偵字第3590號為不起訴處分確定，有上開不起訴處分
    書在卷可按。又該案扣得之撲克牌1 副（共52張）及賭資40
    0 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯處之財物，業據上開
    被告3 人於警詢及偵查中坦承在卷，並有扣押物品目錄表、
    扣押物品清單各1 份在卷可佐，揆諸刑法第40條第2 項、第
    266 條第2 項之規定，上開扣案之撲克牌1 副（共52張）及
    賭資400 元，不問屬於犯人與否，自均得單獨宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
