【裁判字號】    99,訴,1168
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度訴字第1168號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求塗銷土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按起訴狀應表明應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244條
    第1項第3款定有明文。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第
    1編第3章第1、2節規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原
    告之訴，有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一，依
    其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未為明確一定之應受判決事項之聲明；且未
    記載請求之土地地號及面積，致無以核定訴訟標的價額。經
    本院於民國99年6月4日裁定限原告於收受裁定後5日內，補
    正具體明確之應受判決事項聲明，及查報系爭訴訟標的價額
    並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，該項裁定已於同年月9
    日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其
    訴應認為不合法，其假執行聲請亦缺乏依據，均應予駁回，
    爰裁定如主文。。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
