【裁判字號】    99,聲,3046
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度聲沒字第四七九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸陸肆柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項分別定
    有明文。又甲基安非他命係毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所規定之第二級毒品，而查獲之毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒
    毒偵字第一一六號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北看守所附設勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，被
    告於九十九年四月十二日強制戒治完畢出所，嗣經檢察官於
    民國九十九年四月十四日為不起訴處分確定，其中扣案之第
    二級毒品甲基安非他命一包（扣案毛重０．九六五０公克，
    ，淨重０．六六五０公克，取樣０．０００三公克，驗餘淨
    重０．六六四七公克），係於九十八年六月二十七日，被告
    入「臺灣臺北看守所」新收驗身時，為該所管理員於被告長
    褲左邊口袋內查獲之第二級毒品，屬違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬等語，並提出交通部民用航空局航空醫務中心九
    十八年七月二十四日航藥鑑字第０九八三六三六號毒品鑑定
    書為證（附於臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度戒毒偵字
    第一一六號偵卷第十三頁），經核與前項規定並無不合，應
    予准許。
三、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  許清秋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
