【裁判字號】    99,聲,2983
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2983號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○○越南籍）.
上列具保人因被告犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（99
年度執聲沒字第368 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○○犯公共危
    險案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金額
    新臺幣（下同）3 萬元，出具現金保證後（刑保字第960080
    14號），將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第12 1
    條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，前開規定，於檢察官依法命具保者，準用之，刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查：
    (一)本件被告甲○○○因犯公共危險案件，前經臺灣板橋地方
      法院檢察署檢察官指定保證金3 萬元，由具保人丙○○繳
      納保證金後，已將被告釋放在案。嗣具保人經通知未遵期
      通知或帶同被告到案接受執行，且亦未在監或在押等情，
      有臺灣板橋地方法院檢察署99年5 月4 日乙○慎銀99 執
      字第3555號通知、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、全
      國前案資料查詢明細、送達證書、保證金收據等資料在卷
      可查。
    (二)按公示送達，應由法院書記官保管應送達之文書，而於法
      院之牌示處黏貼公告，曉示應受送達人，應隨時向其領取
      ，法院並應命將文書之繕本或節本登載於公報或新聞紙，
      或用其他方法通知或公告，兩者必須兼備，苟缺其一，即
      不生公示送達之效力（最高法院75年臺抗字第183 號判例
      意旨參照）；又所謂其他方法，法律上並無限制，例如於
      鄉鎮公所公告處公告亦可。經查，被告未在監或在押，又
      其上開所犯公共危險案件經本院以97年度交訴字第7 號判
      決確定後，因被告為外籍人士，於審理中即有應受送達處
      所不明之情形，故只得對被告為本件執行傳票之公示送達
      ，而臺灣板橋地方法院檢察署亦業於99年3 月22日將該文
      書於該署之牌示處黏貼公告，並函請臺北縣新莊市公所、
      桃園縣龜山鄉公所張貼曉示應受送達人，應隨時向該署領
      取執行傳票，並分別於99年3 月26日、同年4 月1 日張貼
      完畢等情，有本院97年度交訴字第7 號刑事判決、外僑居
      留資料查詢- 明細內容顯示畫面、法務部- 入出境資訊連
      結作業、臺灣板橋地方法院檢察署99年3 月24日乙○慎銀
      99 執3555 字第318237號函、臺北縣新莊市公所99年3 月
      26日北縣莊行字第0990020945號函、桃園縣龜山鄉公所99
      年4 月1 日桃龜鄉民字第0990010581號函等資料在卷可稽
      ，揆諸上揭說明，檢察官對被告所為之公示送達合法，並
      於上開公告張貼之日起經30日發生效力。被告迄未到案接
      受執行，其逃匿之事實，堪以認定，從而，本件聲請有理
      由，自應將具保人原繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
