【裁判字號】    99,交聲,878
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第878號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於民國99年4 月8 日北
監蘆字第裁46-AW0000000號裁決書所為之裁決處分不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按處理違反道路交通管理處罰條例事件，有關文書送達之程
    序，應依行政程序法之規定，此違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條定有明文，而依行政程序法第10
    0 條及第110 條規定，舉發通知單既為書面處分，即應合法
    送達受處分人始生效力。是如舉發通知單於應到案日期前，
    並無法合法送達受處分人，則受處分人既無從依此申訴表示
    意見或主動繳納罰款，於此情形下，裁決機關逕為處分，其
    處分自非適法，為保障受處分人權益，自應撤銷裁決處分，
    並依上揭意旨重行辦理舉發通知單之送達程序，以資適法。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○所有車牌號碼K8J880號
    重型機車，於民國98年9 月21日下午5 時25分許，在臺北市
    ○○路有機車任意駛出邊線之違規，為警舉發，因原處分機
    關認異議人逾越應到案期限，乃依道路交通管理處罰條例第
    45條第12款，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，於99
    年4 月8 日裁處異議人罰鍰新臺幣900 元，並記違規點數1
    點。
三、查上揭違規事實固有裁決書、查覆書函及違規照片在卷可憑
    ，而舉發通知單係經舉發機關辦理寄存送達在案。惟本件應
    到案日期載為98年10月30日前，有裁決書可稽，惟舉發機關
    遲至98年10月29日始辦理寄存送達程序（尚須寄存期間10日
    經過後始發生寄存送達之效力），有送達證書可憑，是於本
    案應到案期限前，既尚未發生合法送達之效力，自難期待異
    議人有遵期到案之可能，並致異議人喪失遵期向原處分機關
    陳述不服意見之權利，或喪失遵守應到案期限自動依最低額
    繳納罰鍰之權益，此一程序瑕疵情形，於異議人之程序及實
    體上權利均有相當影響，原處分機關不查，逕為裁決處分，
    依首揭說明，其處分自非適法，本件異議為有理由，原處分
    應予撤銷，並退回原處分機關於酌定合理之應到案期限後，
    辦理重行送達原舉發通知單之程序，再依法為適當之處置，
    以資周全。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
