【裁判字號】    98,訴,1226
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1226號
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐揆智律師
訴訟代理人  林幸慧律師
被      告  丙○○
被      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間請求回復原狀事件，本院於民國98年10月14日所為
之判決，其原本暨正本應更正如下：
    主  文
原判決原本暨正本主文欄中第1 項關於「台北縣新莊市○○街15
之3號如附圖（即臺北縣中和地政事務所...）」記載，應更正為
「台北縣新莊市○○街15-2號如附圖（即臺北縣新莊地政事務所
....」。
原判決原本暨正本主文欄中第2 項關於「台北縣新莊市○○街15
之4號如附圖（即臺北縣中和地政事務所...）」記載，應更正為
「台北縣新莊市○○街15-3號如附圖（即臺北縣新莊地政事務所
....」。
原判決原本暨正本事實及理由欄關於「台北縣新莊市○○街15之
3 號」記載，均應更正為「台北縣新莊市○○街15-2號」。關於
「台北縣新莊市○○街15之4 號」記載，均應更正為「台北縣新
莊市○○街15-3號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本暨正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
