【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度聲字第115號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
相  對  人
即  債權人  乙○○
            甲○○○
            己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○○
            丙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假處分，而本案尚未繫屬者，命假處分之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第53
    3條前段準用第529條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前向鈞院聲請裁定准予對於聲請
    人之財產為假處分，經鈞院於民國99年2月5日以99年度全字
    第27號予以准許，惟相對人迄今仍未就假處分欲保全之請求
    起訴，爰依民事訴訟法第533 條前段準用同法第529條第1項
    之規定，聲請命債權人於一定期間內起訴等語。
三、本件債權人為保全對於債務人請求之強制執行，聲請本院以
    99年度全字第27號裁定准予假處分後，迄未起訴，債務人之
    聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                                書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
