【裁判字號】    99,聲,3104
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3104號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第2058號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所載之罪刑，應執行罰金新臺幣肆萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第7 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院
    判處如附表所示之刑（惟附表編號１至３備註欄之「已罰金
    繳清執行完畢」應更正為「尚未執行」；編號４之判決日期
    應更正為「98.10.22」），此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣板橋地方法院檢察署執行案件資料表及如附表所示
    之判決書附卷可稽，且均經分別確定在案。茲聲請人請就定
    其應執行之刑，本院審核認為聲請為正當，爰裁定定其應執
    行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第7 款
    、第42條第3項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭   法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
