【裁判字號】    99,易,1281
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1281號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第88
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院並聽取當事人之
意見後，改依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○共同犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵鎚、鐵鑿各壹支均沒收。
    事  實
一、甲○與洪傳（業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官另案為緩
    起訴處分）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年3 月18日上午9 時許，在梁魁木所有位於臺北縣林口
    鄉嘉溪雅坑2 之1 號旁之空屋前，乘該處四下無人之際，持
    其所有客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可供
    作兇器使用之鐵鎚、鐵鑿各1 支，著手拆卸竊取該屋鐵門上
    價值約新臺幣（下同）500 元之鐵片2 片、鐵片條3 支。嗣
    於同日上午10時30分許，經警據報至上址空屋當場查獲而未
    得逞，並扣得甲○所有之上開鐵鎚、鐵鑿各1 支，及起出上
    開鐵片2 片、鐵片條3 支（業經警發還），始悉上情。
二、案經梁魁木訴由臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而其於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院認適
    宜改依簡式審判程序進行，爰裁定進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，核與證人洪傳、梁魁木於警詢及偵查時證述之情節相符，
    且有臺北縣政府警察局新莊分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、代保管條、贓物認領保管單各1 紙、土地所有權狀影本5
    紙及查獲照片共7 張附卷可稽，暨鐵鎚、鐵鑿各1 支扣案可
    資佐證。綜上，足認被告自白與事實相符。本案事證明確，
    被告犯行堪予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年台上字第5253號判例可資參照。查扣案之鐵鎚、鐵
    鑿各1 支，為金屬製品，有照片1 張在卷可參（見偵查卷第
    25頁），又既足以用以破壞金屬材質之鐵門，顯見此鐵鎚、
    鐵鑿均質地堅硬，而便於施力，堪認客觀上足以危害人之身
    體、生命安全，而屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第
    321 條第2 項、第1 項第3 款攜帶兇器竊盜未遂罪。被告與
    同案被告洪傳間，就本件竊盜犯行有犯意之聯絡及行為之分
    擔，應論以共同正犯；又本件被告已著手於竊盜行為之實行
    而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯
    之刑度減輕之。爰審酌被告為滿足一己私慾，率爾以前揭方
    式竊取他人財物，已侵害他人財產權利，所為誠有非是，惟
    念其犯後已坦承犯行，態度尚佳，又其所竊取之上開財物價
    值均非鉅，為警查獲後所有贓物均已歸還告訴人，有前開贓
    物認領保管單1 紙在卷可稽，且與告訴人於偵查時已達成和
    解，有和解書1 紙在卷足憑（見98年度偵字第8806號偵查卷
    第52頁），告訴人於偵訊時亦當庭表示願意給予被告自新機
    會，不願再追究，兼衡其犯罪之動機、手段及智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，另參酌被告教育程度為國小
    肄業、家境勉持、職業為工等情，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。至被告持以行竊之扣案鐵鎚、鐵鑿
    各1 支，均屬其所有，業據被告於本院審理時供明在卷，爰
    併依刑法第38條第1 項第2 款規定，皆予宣告沒收，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第2 項、第25
條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如
主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭   法  官 鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                               書記官 陳筱惠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321 條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
