【裁判字號】    97,附民,668
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  徐建弘  律師
原      告  戊○○
            壬○○
            子○○
            甲○○
            癸○○
            己○○○
            庚○○
            辛○○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列被告因本院97年度訴字第4306號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及原告乙○○、戊○○、壬○○、子○○、甲○○、癸
○○假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○被訴偽造文書等一案，業經本院於民國99年
    6 月25日以97年度訴字第4306號刑事判決諭知被告無罪在案
    ，依照上開說明，原告之訴自均應予以駁回；又原告乙○○
    、戊○○、壬○○、子○○、甲○○、癸○○等人之訴既經
    駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                刑事第十一庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    99    年    7     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
