【裁判字號】    99,簡,4900
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第9998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆肆參公克）沒收銷燬；盛裝
上開海洛因之外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第1 項持有第一級毒品罪。又被告前有如聲請簡易判決
    處刑書所載之前案犯罪執行完畢紀錄，有前揭臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告持有毒品，可能滋生其他犯罪，惡化治安，
    其所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯後
    尚知坦承犯行，而其持有毒品之數量尚非至鉅等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、扣案之海洛因1包（淨重0.445公克，因鑑驗取樣0.002 公克
    ，剩餘0.443 公克），既屬第一級毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，併予宣告沒收銷燬之；至盛裝
    該海洛因之外包裝1 個，係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕
    ，便於持有、攜帶施用，亦係供本件犯罪所用之物，且係被
    告所有，爰依刑法第38條第1項第2款規定，亦併予宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
