【裁判字號】    99,交聲,1919
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1919號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國99年3 月1 日
所為之處分（原處分案號：板監裁字第裁00000000000 號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權
    已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路
    交通案件處理辦法第十八條定有明文。
二、查本件異議人即受處分人甲○○之裁決書，係於民國九十九
    年三月三日就其住所即臺北縣土城市○○路○段一六二號四
    樓完成寄存送達程序，有裁決書、送達證書在卷可稽，而異
    議人遲至九十九年六月十七日始向原處分機關提出聲明異議
    狀並轉送本院，有聲明異議狀之收狀戳可按，經核已逾聲明
    異議之二十日期間，其異議權已喪失且無從補正，本件聲明
    異議為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
