【裁判字號】    99,簡,5606
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5606號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第12719
號；本院原受理案號：99年度易字第1848號），被告自白犯罪，
本院以簡易判決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件係依刑事訴訟法第449 條第2 項規定，以簡易程序審理
    判決，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件起訴書之
    記載。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段、第454 條，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
