【裁判字號】    99,補,1406
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1406號
原      告  丁○○即宋翌紳之.
            甲○○即宋翌紳之.
            乙○○即宋翌紳之.
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣陸拾貳萬元，應徵第一審裁判費
新臺幣陸仟柒佰貳拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
