【裁判字號】    99,聲,3025
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第3025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因贓物案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（99年
度執聲字第2053號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物案件，經本院判處有期
    徒刑5 年15日確定，於民國95年11月28日送監執行，嗣經法
    務部於99年6 月14日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之
    規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第
    1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○（一）因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度易字第25號判處有期徒刑2 年確定；（二）復因竊盜
    等案件，經臺灣高等法院以96年度上訴字第3145號判處應執
    行有期徒刑2 年3 月確定；（三）又因施用第一、二級毒品
    案件，經臺灣桃園地方法院以96年度訴字第747 號分別判處
    有期徒刑7 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開2 罪
    嗣因均符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，經臺灣
    桃園地方法院以96年度聲減字第7343號裁定均予減刑，並更
    定應執行刑為有期徒刑5 月確定；（四）再因贓物案件，經
    本院以96年度簡字第7788號判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月15日確定；（五）又因贓物案件，經本院以97年度簡
    字第4899號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。受
    刑人自95年11月28日入監執行，上開（一）至（五）之刑度
    經接續執行，應執行有期徒刑5 年又15日，嗣受刑人業經法
    務部核准假釋，原刑滿日期為100 年10月14日，依行刑累進
    處遇條例縮短刑期後刑期終結日為100 年6 月24日，此有法
    務部矯正司99年6 月14日法矯司字第0990906233號函暨臺灣
    臺東監獄泰源分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪
    事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     25   日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    6     月     25   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
