【裁判字號】    99,易,415
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度易字第415號
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，本院於99年5 月31日所為之判決裁定原本
及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄二第7 行關於「邱坤雄」之記載，
均更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄二第7 行關於邱坤雄之記
    載，依前開說明，自應更正如主文所載。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
