【裁判字號】    99,簡,1213
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1213號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第917 號
），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑（原案號：99年度易字第195 號），爰不經通常程序
，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，扣案之油壓剪壹支沒收；又攜帶兇器竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
油壓剪壹支沒收。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日，緩刑年，並應向指定之政府機關、政府機構
、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小
時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，扣案之油壓剪壹支沒收。
    事 實 及 理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據除補充被告於本院準
    備程序中之自白外，其餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。查本件扣案被
    告所有供竊取電纜線所用之油壓剪1 支，材質為鐵製，前端
    具有刀峰，有警卷照片1 幀在卷可參，且該支油壓剪既足以
    剪斷金屬材質之電纜線，應至為堅硬及銳利，依一般社會觀
    念，若持以攻擊，足使人之生命、身體安全受有威脅，自屬
    兇器無誤。是核被告所為，均係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之素行良好，因無力支付
    女兒醫藥費始犯本案之犯罪動機、所竊取之物價值、已返還
    被害人、犯罪所生危害、生活狀況、教育程度、犯後坦承犯
    行、態度尚佳一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其
    職業、收入各節諭知易科罰金之折算標準及定應執行刑。又
    被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑
    典，經此刑之宣告，應當知所警惕，信無再犯之虞，又被害
    人已表示願意原諒被告，有本院公務電話紀錄1 紙在卷可稽
    ，復參以公訴人亦對被告求處緩刑之宣告，本院認對被告上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑3 年，又為促其
    知所自省，並依同法第74條第2 項第5 款規定，命其應於緩
    刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
    或其他符合公益目的之機構或團體提供40小時之義務勞務，
    緩刑期間依法併付保護管束。又被告若於緩刑期間違反第74
    條第2 項第5 款之負擔而情節重大者，得撤銷緩刑之宣告，
    附此敘明。扣案之油壓剪1 支為被告所有，供犯本罪所用，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項、第8 項、第51
    條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  薛慧茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
