【裁判字號】    99,交簡,435
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第435號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第2844號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯偽造署押罪，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造於肇事現場
略圖之「王志偉」簽名及指印各壹枚均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3
    行關於「車號7077-GR 」之記載，更正為「車號7707-GF 」
    ；暨補充記載「嗣甲○○於犯罪偵查機關尚未發覺其為偽造
    『王志偉』之署押之犯罪嫌疑人前，在警員製作筆錄時，當
    場承認其偽造署押而自首接受裁判」外，餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪及同法第217 條第1 項之偽造署押罪。被告於時空密
    接之情況下，先後2 次於肇事現場略圖上偽造「王志偉」署
    押（含簽名及指印），顯係基於單一犯意接續為之，為接續
    犯，僅論以一罪。又被告於偵查機關知悉其為偽造署押犯行
    前，主動向承辦員警陳明犯行，並自願接受裁判，有甲○○
    公共危險案處理報告附卷可憑（警卷第2 頁），足認其有悛
    悔之意，此部分爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。再被告
    所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告之智識程度、素行，及其飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.83毫克之下，仍貿然駕駛自小客車上路並肇生交通事端
    ，對道路交通安全所生危害不小，又於查獲後冒名應訊，影
    響偵查犯罪之真實性，行為誠屬失當，惟念其於犯後尚知坦
    承部分犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又肇事現場略圖上之「王志偉」簽
    名及指印各1 枚，既均為被告所偽造，應依刑法第219 條之
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第217 條第1 項、第219
    條、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  盧姝伶
中    華    民    國    99    年    6     月    25   日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第217條第1項：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
