【裁判字號】    99,簡,1152
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，應更正為「甲○○前於民國94年間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於94年5 月30日執行完畢
    釋放，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字
    第1025、1061號為不起訴處分確定，又犯如下各罪：(一)於前
    述觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年簡字第1510號判決判處有期徒刑4 月確
    定，(二)於94年間因強盜案件，經臺灣新竹地方法院以94年度
    訴字第291 號判決判處有期徒刑3 年8 月確定，(三)於94年間
    復因竊盜案件，經本院以94年度簡字第468 號判決判處有期
    徒刑6 月確定，(四)於94年間再因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第1387號判決判處拘役50日確定，嗣因96年減刑及定執
    行刑，上述(一)(三)(四)所犯三罪經本院以96年度聲減字第2076號
    裁定各減為有期徒刑2 月、有期徒刑3 月、拘役25日，並就
    (三)所減得之刑有期徒刑3 月與(二)所犯強盜罪所處之刑定執行
    刑為有期徒刑3 年11月確定，各罪經接續執行，於97年9 月
    25日假釋出監付保護管束，並於98年8 月6 日假釋期滿未經
    撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品甲基安非
    他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如前述之徒刑執行完畢紀錄，有卷存臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其於前案受徒刑之執行完畢後，
    5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依累犯規定加重其
    刑。
  (四)本院審酌被告有如上述之前科紀錄，素行不佳，及其曾因施
    用毒品經送觀察、勒戒執行完畢並經受判決罪刑之宣告，仍
    未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之
    意志力薄弱，另衡其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、
    智識程度，暨於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
