【裁判字號】    99,繼,643
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第643號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項：
一、陳報除聲明人丙○○、丁○○、乙○○外，被繼承人所有子
    女之姓名，並提出其等最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶戶
    籍謄本。
二、龔明智之最新戶籍謄本。
三、聲明人以書面通知同順位未拋棄繼承人（如本件即為被繼承
    人之其他子女）之文件（例如存證信函暨回執或具名已知悉
    其等拋棄繼承之聲明書），如不能通知者，應釋明事由並提
    出相當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
