【裁判字號】    99,簡,1150
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1150號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第675、762號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安
非他命壹包（毛重零點零捌公克）及沾黏甲基安非他命之吸食器
壹個，均沒收銷燬之。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點零捌
公克）及沾黏甲基安非他命之吸食器壹個，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄內有
    關前科執行完畢日應更正為「99年1 月22日」及犯罪事實(二)
    關於被告施用地點應更正為「屏東縣恆春鎮南灣里信義巷4
    弄6 號」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，均
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，均不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)數罪併罰：被告所犯上開二罪，時間不同，犯意各別，應予
    分論併罰。
  (四)累犯：再被告前於民國98年間因施用第二級毒品，經本院以
    98年度簡字第530 號判決判處有期徒刑4 月確定，並於99年
    1 月22日執行完畢，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其於受徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以
    上之各罪，均應依累犯規定加重其刑。
  (五)本院審酌被告另於98年間因持有第二級毒品案件經本院判決
    罪刑確定，且其於前述99年1 月23日因施用毒品案件徒刑執
    行完畢出監後，僅隔10日即再次施用毒品不輟，除徵其守法
    觀念薄弱，堪認其已施用毒品成習，積重難返，對其個人身
    心、家庭及國家、社會之危害非輕，另衡其犯罪施用毒品之
    情節，及其犯罪經查獲後尚能坦認犯行，態度良好等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，暨定其應執行刑及其易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (六)沒收銷燬：扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.08公克），經
    警以台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快
    速篩檢試劑檢驗，呈甲基安非他命反應，有屏東縣政府警察
    局恆春分局警員製作之查獲毒品危害防制條例案件毒品初步
    檢驗報告單1 紙附卷可憑，為違禁物無訛，且為查獲之第二
    級毒品；扣案之吸食器1 個，經警以前開相同試劑檢驗，亦
    呈甲基安非他命反應，亦有前述警員製作之檢驗報告單1 紙
    在卷可依，且與毒品無法析離，其整體即與毒品無異，是扣
    案物品均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，併
    宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第8 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
