【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第516號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第710 號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院
    以93年度易字第209 號判處有期徒刑7 月確定，於94年7 月
    16日縮刑期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第103 號裁定強制戒治，於97年1 月2 日執行完畢
    釋放。詎於上開強制戒治執行完畢釋放後之5 年內，分別基
    於施用第一級、第二級毒品之犯意，於99年2 月9 日上午11
    時許，在屏東縣竹田鄉○○段922 地號檳榔園內，將第二級
    毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤後，以吸食所產生煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命甲基安非他命1 次；
    另於99年2 月9 日中午12時許，在同上檳榔園內，將第一級
    毒品海洛因摻入香菸內點燃，以抽吸方式施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於99年2 月9 日下午1 時50分許，警方持搜索
    票前往由利國光管理使用上開檳榔園，對利國光執行搜索，
    甲○○適前往該處尋訪利國光，經警徵其同意採尿送驗，檢
    出嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查獲。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第34頁背面、第36頁背面），且被告為警採集之尿液
    ，經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告附
    卷足憑（見警卷第9 頁），足認被告自白與事實相符。又被
    告施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第103 號裁定強制
    戒治，於97年1 月2 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，是其於強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，再犯本件施用第一級、第二級毒品犯行，本件訴追條件
    自無欠缺，依法應為實體裁判。綜上，本件事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品及同條第10條第2 項之施用第二級毒品等罪
    。被告持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分別為施
    用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯
    意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告曾因竊盜案件，經
    臺灣高雄地方法院以93年度易字第209 號判處有期徒刑7 月
    確定，於94年7 月16日縮刑期滿執行完畢之事實，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，分別加重其刑。爰審酌被告施用
    毒品，足以戕害其身心，前因施用毒品，強制戒治執行完畢
    ，又為本件施用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑
    罰不足以戒絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度尚可，又
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑。扣案注射針筒1 支及甲基安非他命殘渣袋1 個為利
    國光所有，分別為利國光個人施用第一級毒品、第二級毒品
    所用，與本件被告施用第一級、第二級毒品犯行無涉等情，
    業據被告於本院審理時及利國光於另案審理中陳述明確（參
    本院卷第19頁、第36頁背面），且上開物品均於利國光所犯
    施用第一級、第二級毒品案件中宣告沒收銷燬，有本院99年
    度簡字第873 號判決在卷可參，是上開扣案物品並非被告所
    有，亦非本案查獲之毒品，又無證據證明與本件被告施用第
    一級、第二級毒品確有關聯性，爰均不於茲宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款
，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
