【裁判字號】    99,聲減,13
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度聲減字第13號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決確刑確定
，聲請人聲請減刑並定應執行刑（99年度聲減字第12號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示陸海空軍刑法及毒品危害防制
條例共三罪，各減為有期徒刑月、伍月及月又拾伍日，與所
犯如附表編號4 所示毒品危害防制條例之罪所處有期徒刑拾年（
未減刑），應執行有期徒刑拾年陸月。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至4 所示犯罪日期，犯陸
    海空軍刑法及毒品危害防制條例共四罪，經國防部南部地方
    軍事法院、臺灣高等法院高雄分院及本院分別於如附表編號
    1 至4 所示日期，判處如附編號1 至4 所示之刑，均經確定
    ，並經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲字第659 號裁定定
    應執行有期徒刑11年5 月確定在案，有各該刑事判決、裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以如附
    表編號1 至3 所示部分，其犯罪時間均在民國96年4 月24日
    以前，所犯均合於減刑條件，聲請予以減刑，並與所犯如附
    表編號4 所示部分（未減刑），定其應執行之刑，經核並無
    不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
