【裁判字號】    99,簡上,96
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度簡上字第96號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因偽造文書案件，不服本院99年度簡字第409 號中華
民國99年4 月9 日刑事簡易判決（98年度偵字第5668號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○共同犯變造特種文書罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案變造「甲○○」汽車駕駛執照上
黏貼之乙○○照片壹張沒收。
    事實及理由
一、本院認定之事實及理由，均引用附件第一審簡易判決書之記
    載。
二、訊據被告對上開犯罪事實亦坦承不諱，惟稱已賠償被害人甲
    ○○，獲得其諒宥，請求減輕刑責等語。
三、原審予以論罪科刑，固非無見。惟查被告於原審判決後，已
    主動與被害人達成和解一節，有被告當庭提出之和解書一紙
    附卷可參，可見確有悔意。原判決未及審酌上情，自應由本
    院撤銷改判。爰審酌被告素行、犯罪動機係因犯罪遭司法機
    關通緝時，為免遭逮捕，故而變造甲○○之駕駛執照、手段
    、所生危害、犯後坦承犯行，並對被害人為賠償，取得被害
    人之諒宥等一切情狀，量處如主文第2 項所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。又扣案變造「甲○○」之汽車駕駛執
    照上黏貼乙○○之照片1 張，為被告乙○○所有，且係供犯
    罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項2 款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第369 條第1
    項前段、第364 條、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第
    212 條、第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   6    月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   6    月    25    日
                              書記官     林鴻仁
附錄論罪法條：中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
