【裁判字號】    99,交簡上,33
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      99年度交簡上字第33號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第176 號中
華民國99年3 月31日刑事簡易判決（99年度偵字第426 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實、證據、理由及所犯法條，均如本
    院刑事簡易判決書所載（如附件）。
二、被告上訴雖仍否認有酒後駕車之行為，辯稱其係於飲酒後，
    先由友人駕駛其車輛至車城國中前路邊，留其一人在車上睡
    覺，故警員到場時其並未駕車，而是在車上睡覺等語，然被
    告確於酒後駕車至車城國中前，並因不勝酒力睡著，誤觸喇
    叭而為民眾報警後查獲等情，已經被告於警詢中供承明確，
    被告亦當庭坦承其確有向警方為此自白。再依被告於本院審
    理中所辯，其先稱係由友人載至車城國中前，任其在路旁睡
    覺，但又無法解釋為何不在飲酒處附近暫憩即可，而要另至
    車城國中前休息；且若被告果係由他人駕駛其車輛至車城國
    中前，衡情被告自應於警方查看時仍睡在副駕駛座；縱如其
    所辯，因副駕駛座故障，無法躺平睡覺，故而自行換至駕駛
    座睡覺，則其於換至駕駛座躺平睡覺後，當亦無法趴睡以至
    壓到方向盤上之喇叭而引來警方查看，可見該車確係由被告
    於酒後駕駛至車城國中前，因不勝酒力而睡著並不慎壓到喇
    叭，其所辯均無可採，其犯行應可認定。且查原審科刑所依
    之刑法第185 條之3 ，其法定刑為1 年以下有期徒刑，拘役
    或新台幣15萬元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪情節，量處
    其罰金6 萬元，並諭知如易服勞役之折算標準，認事、用法
    及量刑均無不當，被告之上訴自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    、第373條，判決如主文。
本案經檢察官曾士哲到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年   6    月    25    日
            刑事第四庭  審判長法  官     莊鎮遠
                              法  官     江振源
                              法  官     李謀榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國     99    年   6    月    25    日
                              書記官     林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
