【裁判字號】    99,自,1
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                 99年度自字第1號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如附件自訴狀所示。
二、按自訴之提起，應委任律師為自訴代理人行之，未委任者，
    法院應定期間以裁定命其補正，逾期仍不委任者，應諭知不
    受理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第319 條
    第2 項、第329 條第2 項、第343 條及第307 條分別定有明
    文。
三、經查：自訴人甲○○於民國99年5 月15日，向本院提出自訴
    狀，並未委任自訴代理人為本件訴訟行為，經本院於99年5
    月20日以裁定命自訴人於收受送達後10日內，補正委任律師
    為自訴代理人，自訴人業於99年5 月26日收受前開裁定乙節
    ，有送達證書1 紙附卷可證，惟自訴人逾期未為補正，從而
    本件自訴之起訴程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  黃紀錄
                                    法  官  涂裕洪
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由狀於本院，上訴於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  卓春成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
