【裁判字號】    99,繼,654
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第654號
聲  明  人  丁○○
            戊○○
            辛○○
兼上二人共同
法定代理人  庚○○
法定代理人  壬○○
聲  明  人  丙○○
            乙○○
兼上二人共同
法定代理人  己○○
法定代理人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、聲明人戊○○、辛○○之最新戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位或次順位未拋棄繼承人（如本件即
    被繼承人之孫子女鄭智元、鄭文仁、鄭凱方）之文件（例如
    存證信函暨回執），如不能通知者，應釋明其事由並提出相
    當之證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
