【裁判字號】    99,聲,711
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第711號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第73號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物均沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，亦為刑法第266 條第2
    項所明定。
三、查本件被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○前因賭博案件
    ，業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1331
    號為緩起訴處分確定，並經本院核閱臺灣屏東地方法院檢察
    署98年度偵字第1331號偵查卷宗查明屬實。本件扣案如附表
    編號1 所示之物係賭檯上之財物；另扣案如附表編號2 所示
    之物，為賭博之器具，揆諸前揭法條規定，聲請人聲請宣告
    沒收，於法即無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  邱淑婷
附表：
1 、現金新臺幣10,900元。
2 、四色牌3付。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
