【裁判字號】    99,交簡,456
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1325號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役肆拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    至3 行關於「97年5 月30日執行完畢」之記載，更正為「97
    年5 月29日執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前於民國96年間，因詐欺案件，經臺灣高
    雄地方法院以96年度簡字第4711號判決判處有期徒刑3 月，
    減為有期徒刑1 月又15日，如易科罰金，以銀元300 元折算
    1 日確定，甫於97年5 月29日執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之智識程度及素行，及其
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.6 毫克之下，仍貿然騎乘
    機車上路，對於道路交通安全所生危害不小，且關於酒後駕
    車之危害性，政府各相關機關業以學校教育、媒體傳播等方
    式一再宣導，為時甚久，被告應對於該項誡命知之甚詳，猶
    不知警惕，暨其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      交通法庭  法  官  羅森德
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
