【裁判字號】    99,交易,62
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度交易字第62號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
67號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年4 月14日晚上8 時許
    ，在屏東縣萬丹鄉○○路○○路咖啡店飲用白酒1 瓶後，騎
    乘車牌號碼ND2 -677號重型機車欲返回住處，於同日晚上9
    時30分許，駕駛上開機車（起訴書贅載TH-8557 號自用小客
    車），本應注意駕駛人騎乘機車，應遵守道路交通標誌、標
    線、號誌之指示，及在遵行車道內行駛，而依當時情狀，並
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然沿屏東縣萬丹鄉
    ○○路由北往南方向逆向行駛，適告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼829-DZT 號重型機車搭載告訴人甲○○，沿屏東縣萬丹鄉
    ○○路由南往北方向行駛，行經社皮路三段39號前時，因被
    告上開過失致與告訴人乙○○所騎乘之機車發生撞擊，使告
    訴人乙○○、甲○○人車倒地，告訴人乙○○因而受有雙膝
    至雙腳多處擦傷併右腳挫傷等傷害，告訴人甲○○則受有右
    腳股骨骨折，以及右小腿、右腳足背、右膝多處撕裂傷，併
    左膝、右手背擦傷、右股骨內踝骨折等傷害，因認被告涉有
    刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。查本件被告因過失傷害案件，
    經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人乙○○、甲○○均表示撤回告訴，有本院99年6 月11
    日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀附卷可證，揆諸前開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出向本院提出上訴書狀（均須按他造當事人之人數
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
