【裁判字號】    99,訴,498
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第498號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
具 保 人即
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告所犯違反毒品危害防制條例案件，於偵查時曾由檢
    察官指定保證金新臺幣5,000 元，並由被告自己為具保人出
    具現金後，將被告飭回。茲檢察官將被告依法提起公訴後，
    本院傳喚被告並未到案，而查詢相關資料後，被告業遭臺灣
    屏東地方法院檢察署通緝在案，此有本院準備程序傳票之送
    達證書、被告之個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院前案
    案件異動查證作業等在卷可按，被告顯已逃匿。而本院寄予
    被告之傳票上，亦已載有「請屆期到庭，否則依法沒入保證
    金」等內容，該等傳票並已合法送達，此有上開送達證書可
    佐，被告既未準時到庭，依刑事訴訟法第118 條第1 項，自
    應將被告（即具保人）所繳之保證金沒入。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  涂裕洪
                                    法  官  黃紀錄
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
