【裁判字號】    99,司拍,134
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第134號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）93年11月2 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）15,000,000元之本金最高限額抵押權
    2筆，存續期間為93年10月29日至123年10月28日，清償日期
    依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於93年10月
    29日向聲請人借款22,000,000元，借款期限自93年11月4 日
    起至113年11月4日止，自第37個月起按月平均攤還本息，利
    息依貴行公告定儲指數加6.4碼（每碼0.25%）機動調整，遲
    延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，
    按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上部分按上
    開利率2成計付違約金，詎相對人自98年10月4日起即未繳納
    本息，尚欠本金20,060,031元；上開借款履經催討均未清償
    ，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或利
    息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書2件、他項權利證明書2件、土地登記簿謄本2
    件、建物登記簿謄本2件、借據、放款客戶往來明細、鈞院
    99年度司促字第481號支付命令（以上均為影本）等件為證
    。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年6月2日新院燉民碩99
    司拍134字第12001號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函寄存送達於99年6 月18日
    合法送達，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍
    賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
