【裁判字號】    99,司拍,113
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第113號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）91年11月18日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其等對聲請人所負之債
    務，設定新台幣（下同）3,240,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續期間為91年11月18日至141 年11月17日，清償日期
    依照各個債務契約約定，業經登記在案。嗣相對人乙○○於
    91 年10月30日向聲請人借用2,700,000元，借款期限自實際
    撥款日起計20年，利率依契約書所載，詎相對人乙○○自98
    年12月3日起即未繳納本息，於99年4月30日清償部分債務，
    尚欠本金1,990,007元及自99年1月4 日起算之利息及違約金
    ，又相對人甲○○於91年11月4 日向聲請人申辦信用卡，自
    97年11月起未繳納，尚積欠61,175元及自97年11月8 日起算
    之利息及違約金，上開債務履經催討均未清償，依約定，債
    務人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，即喪失借款攤
    還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，且相
    對人如附表所示之不動產業經鈞院99年度司執字第10469 號
    查封在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地登記謄本4 件、建物登記
    謄本1件、借據、信用卡申請書、明細查詢表2份（以上均為
    影本）為證。
三、相對人乙○○經通知，具狀陳述略以：本件因相對人與花旗
    銀行之票款強制執行事件，已向花旗銀行溝通冀能解決債務
    ，又相對人業於99年4 月30日已繳納部分款項，聲請狀所載
    之2,000,482元有誤，請求駁回拍賣抵押物之聲請等語。
四、惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應
    由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟，抵押權人並無於聲
    請拍賣抵押物前，先行訴請確認其權利存在之義務（最高法
    院49年台抗字第244 號判例要旨可資參照）。是本件抵押權
    既已經依法登記，且債權亦已屆清償期而未受清償，則本院
    即應為准許拍賣之裁定。綜合上述，相對人雖對債務額度有
    所爭執，依據前開判例要旨，應由爭執其權利之人即相對人
    提起訴訟，本件非訟程序尚不得加以審究，仍應為准許拍賣
    之裁定，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，於法
    尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條、第85條第2 項，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
