【裁判字號】    99,親,6
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認非婚生子女
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第6號
原      告  乙○○
被      告  乙○○之子(民國9.
兼上一人法
定代理人    甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年6 月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○之子非原告乙○○與被告甲○○所生之婚生子女
。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告乙○○與被告甲○○前有夫妻關係，於
    民國93年12月27日結婚，惟婚後自96年11間起分居，並於98
    年6 月16日達成協議離婚，辦妥離婚登記，惟因原告於99年
    1 月19日生下自訴外人吳嘉原受胎之男嬰即被告乙○○之子
    ，而因被告乙○○之子受胎期間在婚姻係存續期間，故推定
    被告乙○○之子為被告甲○○之婚生子女。惟事實上被告乙
    ○○之子並非自被告甲○○受胎，佐以財團法人長庚紀念醫
    院林口醫學中心針對被告乙○○之子與訴外人吳嘉原進行血
    緣鑑定，該鑑定之結果亦認定訴外人吳嘉原為被告乙○○之
    子之生父機率為99.99999% ，足證被告乙○○之子與被告甲
    ○○間並無血緣關係，但因受民法第1063條規定，被告甲○
    ○為子女法律上推定之生父，於戶籍登記上亦會登載被告甲
    ○○為被告乙○○之子之父親，致被告乙○○之子在私法上
    之地位因此有受侵害之危險，原告自得對被告提起本件否認
    子女之訴，以除去私法上身分地位不安之狀態，並聲明求為
    判決如主文所示。
二、被告甲○○未於最後言詞辯論期日到場，惟據其前到場所為
    之陳述並不否認原告之主張。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告乙○○之子並非其與被告甲○○所生
      之子女乙節，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，且經本院
      囑託財團法人長庚紀念醫院林口分院對於原告、訴外人吳
      嘉原與被告乙○○之子間進行親子血緣鑑定，經該院出具
      之親子鑑定報告，而該鑑定報告之結論既明確記載為：１
      、不能排除吳嘉原與乙○○之子的親子關係。２、累積親
      子關係係數(CLR )為11,016,520.89 ，就是說『吳嘉原是
      乙○○之子的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人
      偶然具有是乙○○之子的親生父親所必須具備的基因半型
      (Obligatory genes)』這一個可能性相比，大約為11,016
      ,520.89倍。３、親子關係概率(PP)為99.99999%，也就是
      說吳嘉原與乙○○之子之父子關係確定率為99.99999% ，
      因此『吳嘉原是乙○○之子的親生父親』這一個假設由此
      次測試已實務上可以證實，另原告部分亦不能排除與其子
      的親子關係，累積親子關係係數(CLR)為102,923.49 ，就
      是說『乙○○是乙○○之子的親生母親』這一個可能性與
      『任何中國女人偶然具有是乙○○之子的親生母親所必須
      具備的基因半型(Obligatory genes)』這一個可能性相比
      ，大約為102,923.49倍。３、親子關係概率(PP)為99.999
      028%，也就是說乙○○與乙○○之子之母子關係確定率為
      99.999028%  ，因此『乙○○是乙○○之子的親生母親』
      這一個假設由此次測試已實務上可以證實，此有財團法人
      長庚紀念醫院林口分院於99年5 月27日以(99)長庚院法字
      第0317號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與原告所陳情
      節相符，參以被告甲○○到庭亦不否認原告之主張，故原
      告上開主張，自堪信為真實。從而，原告提起本件否認子
      女訴訟，核無不合，自應准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件否認子女之訴，原告起訴雖於法有
    據，然本件親子關係既係因婚生推定所造成，則被告之應訴
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
