【裁判字號】    99,竹北交簡,398
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5 及第8 行應更
    正為「騎乘車牌號碼F7T －201 號重型機車」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，先經臺灣
    桃園地方法院以民國91年度壢交簡字第620 號判決判處罰金
    銀元10,000元確定，於91年10月29日罰金繳清執行完畢，再
    因酒後駕車之公共危險案件，經同法院以95年度壢交簡字第
    1398號判決判處罰金新臺幣36,000元確定，於96年1 月4 日
    罰金繳清執行完畢，復因酒後駕車之公共危險案件，經同法
    院以96年度壢交簡字第1583號判決判處有期徒刑3 月確定，
    並經同法院以96年度聲減字第9240號裁定減刑為有期徒刑1
    月15日確定，嗣於97年2 月4 日易科罰金執行完畢，又因酒
    後駕車之公共危險事件，經同法院以97年度壢交簡字第693
    號判決判處有期徒刑2 月確定（尚未執行完畢），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。被告當益知酒醉後駕車對所有用
    路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之法律概
    念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後駕車係
    不法之行為，其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度
    高達每公升0.88毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
