【裁判字號】    99,交易,39
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉大正律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2396號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國98年12月19
    日上午9 時40分，駕駛車牌號碼2P－3719號自用小客車，由
    新竹縣竹北市○○路由西往東方向行駛，至博愛南路口時欲
    左轉，原應注意行經閃黃燈號誌路口，左轉車應讓幹道直行
    車先行，而依當時天候陰，日間自然光線，柏油路面乾燥、
    無障礙或其他缺陷，視距良好，且依其智識、能力並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，適告訴人甲○○駕駛車牌號碼BX
    F －300 號重型機車，沿新竹縣竹北市○○路由東往西方向
    駛至，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之措施；且行經
    閃光黃燈號誌路口應減速接近，注意安全，小心通過，亦疏
    未注意，兩車因而發生撞擊，致告訴人甲○○之機車倒地再
    碰撞停等於該路口，由黃文相所駕駛之車牌號碼1467－RV號
    自用小客車，告訴人甲○○因而受有頭部鈍傷併左側頭皮瘀
    腫及左耳撕裂傷口2.5 公分、右膝足部挫擦傷及左小腿瘀腫
    之傷害。被告乙○○於肇事後，未被偵查犯罪機關發覺前報
    警，並向警方坦承為肇事人，自首並接受裁判。因認被告乙
    ○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官認
    被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○與告訴
    人甲○○業已達成和解，據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，
    有撤回告訴狀1 紙（附於本院99年度竹北交簡字第255 號卷
    ）在卷可稽，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官  許庚森

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
