【裁判字號】    99,審竹簡,627
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第627 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2015
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年男子，於民國99年
      1 月29日中午某時許，在新竹市大潤發湳雅店地下室入口
      廁所旁兜售之每張面額新臺幣（下同）520 元大潤發禮券
      35張，係屬來源不明之贓物（上開禮券共計1 萬8,200 元
      ，為甲○○所有，於99年1 月28日在新竹市○區○村○路
      8 之3 號內遭人竊取），竟因貪圖便宜而以1 萬4,000 元
      之低價，向之購買，嗣將其中20張禮券供己花用，並將其
      餘15張禮券轉手予不知情之羅東忠抵債，羅東忠復將該15
      張禮券轉手予不知情之黃麒恩抵債。
（二）乙○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於不詳時
      間，在新竹市青草湖拾獲皇家禮砲威士忌2 瓶、法國寶龍
      納格頂級葡萄酒1 瓶、Wii 遊戲主機1 臺及遊戲光碟2 片
      （上開物品為李璉所有，於99年2 月7 日凌晨遭人竊取
      ），予以侵占入己。嗣於99年2 月27日上午9 時許，經警
      持本院核發之搜索票至乙○○位於新竹市○○路○ 段736
      號7 樓之7 之居所內執行搜索，並當場扣得皇家禮砲威士
      忌2 瓶、法國寶龍納格頂級葡萄酒1 瓶、Wii 遊戲主機1
      臺及遊戲光碟2 片（上開物品均已發還被害人李璉），
      始悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察事務官偵查中之自白。
（二）證人即被害人甲○○、李璉於警詢時之證述。
（三）贓物認領保管單1 份在卷可證。
（四）保安警察第二總隊第三大隊第一中隊搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告乙○○就犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第349
      條第2 項之故買贓物罪。
    (2)被告乙○○就犯罪事實欄一（二）所為，係犯刑法第337
      條之侵占遺失物罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開故買贓物罪及侵占遺失物罪2 罪
      間，犯意各別、行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之
      。
  ３、累犯：被告前於89年11月間，因強盜等案件，經本院於90
      年3 月9 日，以89年度訴字第623 號判決，判處有期徒刑
      8 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院（下稱高等法院）於
      90年12月27日，以90年度上訴字第1266號判決，撤銷原判
      決，改判有期徒刑4 月、7 年10月，並經定應執行刑為有
      期徒刑8 年，復提起上訴，經最高法院於91年3 月21日，
      以91年度台上字第1464號判決，撤銷原判決發回原審，再
      經高等法院於91年9 月5 日，以91年度上更一字第257 號
      判決，撤銷原判決，改判有期徒刑4 月、7 年10月，並經
      定應執行刑為有期徒刑8 年，復提起上訴，經最高法院於
      91年11月22日，以91年度台上字第6668號判決，駁回其上
      訴確定。於92年1 月10日入監執行，並於97年6 月29日縮
      刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份為證，對於本件犯罪事實欄一
      （一）之犯行，屬於5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告未透過正當管道購買賣場禮券，明知其向
      真實姓名年籍不詳之成年男子所購得之禮券，顯係來路不
      明之贓物，仍以明顯之低價購買之，又因貪圖小利，任意
      侵害他人財產權，雖值非難，惟所侵占財物已由被害人領
      回，犯罪所生損害已降低，及其犯罪後坦承犯行等一切情
      狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知
      有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準，以示
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第34
    9 條第2 項、第47條第1 項、第337 條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並
提高為30倍）
＊刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
