【裁判字號】    99,竹簡,231
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第231號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複  代理人  乙  ○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月18
日辯論終結，判決如下﹕
    主    文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬伍仟柒佰壹拾肆元，及其中新臺
幣壹拾萬柒仟陸佰玖拾玖元自民國九十九年五月十八日起至清
償日止，按年息百分之二點六計算之利息，暨自民國九十九年五
月十八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國93年間就讀新竹私立明新科技大學期
    間邀同訴外人郭樹興為連帶保證人向原告訂借「放款總借據
    」一筆，總額度新臺幣（下同）80萬元，約定按各學期實際
    動用本金合併計算，共借用4筆175,828元，目前尚欠本金
    137,699元。依借據第4條約定自該階段學業完成後滿一年之
    日起分48期，每月為一期，本息依年金法按月攤還，利率按
    中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率減0.1
    ％（即指標利率）加碼年率計算，指標利率每三個月調整，
    加碼年率由教育部每年檢討（借據第5條）。倘被告未依約
    清償，視為全部到期，經原告轉為催收款項時，利率按原告
    之就學貸款利率（本件為98年3月16日轉催收，利率為1.6％
    ）加年利率1％，即2.6％固定計息（借據第6條）。又被告
    不依期償還本息時，除自逾期日起按原利率計付逾期利息外
    ，對應付未付本息自應還款日起，逾期6個月以內者，按本
    借款利率10％，逾期超過6個月者，按本借款利率20％加計
    違約金（借據第6條）。被告自97年7月1日應還款日起即未
    依約履行，迭經催討均無結果，至起訴日99年5月18日止，
    尚欠本金137,699元及利息7,632元、違約金383元，合計共
    145,714 元等語。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
    （一）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
          民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
          ，准由其一造辯論而為判決。
    （二）原告主張之事實業據其提出與所述相符之放款借據（
          就學貸款專用）、就學貸款申請書4份、就學貸款放
          出查詢單、利率資料、催收呆帳查詢單等文件為證，
          而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有
          利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證
          據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告主張為真。
    （三）按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
          、數量相同之物，民法第478條前段定有明文，從而
          ，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告返還借款
          及利息、違約金，於法有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為原
    告勝訴之判決，爰依職權宣告假執行。並依民事訴訟法第87
    條第1項於判決時諭知訴訟費用額為1,550元。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第389條第1項第3款、第78條、
    第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
