【裁判字號】    99,竹小,182
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第182號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，經臺灣板橋地方法院板橋簡
易庭移送前來（99年度板小字第795 號），本院於民國99年6 月
17日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟伍佰壹拾肆元，及其中新臺幣陸
萬零陸佰玖拾玖元自民國九十九年一月二十五日起至清償日止，
按年息百分之十九點九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向臺灣板橋地方法院聲請核發支付命令，惟被
    告業於法定期間內提出異議，依據民事訴訟法第521 條第2
    項規定，即應以原支付命令之聲請視為起訴。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴；但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原起訴請求被告應給付
    原告新臺幣（下同）64,514元，及其中60,699元自民國（下
    同）99年1 月25日起至清償日止，按年息百分之19.97 計算
    之利息，暨每月2,000 元之違約金，惟於99年6 月17日言詞
    辯論期日，捨棄上開違約金部分之請求，此有該日之言詞辯
    論筆錄在卷可參，核屬減縮應受判決事項之聲明，與上揭規
    定相符，自應准許。
三、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於89年4 月間向原告申請信用卡使用，依約
    定被告得於原告之特約商店記帳消費及使用相關產品，但應
    於當期繳款截止日前全數繳付，或得選擇以循環信用方式繳
    付每期最低應繳金額以上款項，而循環信用利息係將每筆得
    計入循環信用本金之帳款，自各筆款入帳日起，就該帳款之
    餘額以年息百分之19.97 計算至該筆帳款結清之日止；如被
    告連續2 期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達原告所定
    最低應繳金額者，被告即喪失期限利益，全部欠款視為到期
    。詎被告迄至98年12月，尚積欠原告64,514元（含代償金額
    、手續費、消費款、預借現金、尚欠之分期付款總餘額及已
    到期之利息暨違約金）未為清償，依前述約定，被告業已喪
    失期限之利益，應全數繳清，然屢經催討仍拒不清償，爰捨
    棄違約金之請求，依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，聲明請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    及利息等情。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言被告因受前同居人之騷擾及恐嚇而精神狀況不穩且無法
    正常工作，致無收入、生活困難，無法立即償還所欠債務，
    但被告實有誠意清償該筆帳款等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、欠款彙整資
      料表及戶籍謄本等件為證，雖被告以前辭為辯，然原告依
      兩造所訂之契約條款請求被告一次清償全部欠款，誠屬有
      據，且本於私法自治、契約自由之原則，自應予以尊重，
      ，是被告此一辯解，尚無法執為毋庸清償本件債務之論據
      。又被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     25   日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之；且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
