【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第65號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  龍其祥律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6359、99年度偵字第1993、1994號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月壹日起延長羈押貳月，並禁止接見通
信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反貪污治罪條例案件，經檢察官提起公
    訴，本院於訊問被告甲○○後，認為被告涉犯貪污治罪條例
    第4 條第1 項第5 款嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且有與證人串證之虞，非予羈押顯難進行審判
    ，有羈押必要，於民國99年4 月1 日執行羈押。茲經本院訊
    問後，認本件由多名被告、證人尚待審理程序經由交互詰問
    釐清待證事實，於尚未詰問前，被告有與其他被告及證人串
    證之虞，是前項羈押原因依然存在，故應自99年7 月1 日起
    延長羈押2 月，並禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
            刑事第六庭審判長法  官  黃美盈
                            法  官  邱忠義
                            法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
