【裁判字號】    99,審竹簡,553
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2480號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國99年（聲請書誤載為98年）1 月4 日至99年
    1 月16日間之不詳時間，在新竹市火車站附近全虹通訊行，
    將其向新加坡商星展銀行（聲請書誤載為星辰銀行）新竹分
    行（下稱星展銀行）所申設之帳號000000000000號帳戶之提
    款卡及密碼交付予姓名年籍不詳之成年男子。嗣該姓名年籍
    不詳之成年男子所屬詐騙集團內某成員取得丙○○上開星展
    銀行帳戶之提款卡及密碼後，即出於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於99年1 月16日下午2 時許，偽以雅虎奇摩拍賣人員身分
      撥打電話向乙○○佯稱因先前網路購物受騙，警方已破獲
      且要歸還款項，惟須至自動櫃員機前依指示操作方能退款
      ，使乙○○陷於錯誤，遂依指示於同日下午4 時57分許，
      至臺北市○○區○○路2 段61號郵局，匯款新臺幣（下同
      ）2 萬9,973 元至丙○○上開星展銀行帳戶內。
（二）於99年1 月16日下午某不詳時間，偽以玉山銀行人員身分
      撥打電話向甲○○佯稱其先前網路購物之扣款方式有誤，
      故須至自動櫃員機前依指示操作更正，致甲○○陷於錯誤
      ，遂依指示於同日下午4 時54分許，至基隆市農會之自動
      櫃員機，匯款2 萬9,983 元至丙○○上開星展銀行帳戶內
      。嗣因乙○○、甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上
      情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）丙○○上開星展銀行帳戶之開戶基本資料影本及交易明細
      查詢各1 份附卷可稽。
（四）被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機交易明細表1 紙、被
      害人甲○○出具之基隆市農會自動櫃員機交易明細表1 紙
      附卷可證。
（五）臺北市警察局大安分局安和路派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署
      反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份；基隆市警察局第三分局偵
      查隊受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份在卷可
      參。
（六）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其所申請，惟矢口否認有何
      提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱
      ：伊為應徵司機之工作，對方稱該工作內容係載送傳播小
      姐，因為要薪資轉帳，要將錢匯入伊之帳戶，需提供帳戶
      之提款卡（連同密碼）給公司，且要測試伊的帳戶是正常
      的，嗣後便於99年1 月，在新竹市火車站附近全虹通訊行
      ，將提款卡及密碼交予一名真實姓名年籍不詳之成年男子
      云云。然查：
   (1)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識。而應徵工作時，依常情並無為了測試信用或檢
      查帳戶可否使用而要求交出提款卡及密碼之理，且衡諸事
      理，公司行號或業者若要徵求工作伙伴，理應會要求求職
      者須前往該公司行號或營業地點面試，並就求職者之學、
      經歷抑或本身工作能力是否勝任工作之性質加以評斷，始
      合常情。然據被告丙○○上開所述，該名真實姓名年籍不
      詳之成年男子並未對被告丙○○其個人之學、經歷及工作
      能力等相關事宜加以詢問，卻直接要求伊提供其個人之金
      融帳戶資料，並約定於新竹市火車站附近全虹通訊行交付
      等情，顯已悖離事理。況被告丙○○尚未正式上班即將本
      件帳戶之提款卡及密碼一併交付予該名男子，卻對該名男
      子之真實姓名、年籍資料及工作地點、工作時間、工作報
      酬等關係個人權益之重要事項均毫無所悉，核與一般工作
      應徵之過程迥異。
   (2)再者，提款卡及密碼資料等物事關個人財產權益之保障，
      除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通
      使用該提款卡及密碼資料，縱使特殊情況偶有交付他人使
      用之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使
      用，方符常情，而一般公司行號應徵員工或辦理員工薪資
      轉帳，僅需員工提供帳號、戶名等資料即可，無庸提供提
      款卡及密碼資料予公司使用，該名真實姓名年籍不詳之成
      年男子既表明被告丙○○所交付之上開帳戶係供其日後薪
      資轉帳之用，則何須交付提款卡、密碼予公司？以被告丙
      ○○係一成年且具有智識之人，對上開社會一般常識自難
      諉為不知，故其對於他人無端收取帳戶之反常現象，焉有
      不啟疑心之理。是被告丙○○上開辯解顯不合常理，均無
      可採。
   (3)茲衡諸常情，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極
      為方便容易且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用
      途，自以使用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便
      利安全，始可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知
      掛失止付、變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之
      款項領走一空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以
      他人之帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金
      錢或以其他方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用
      之理，且近年來詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，
      該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出
      入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智
      能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得
      帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶
      內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，故被告丙○○
      於本件行為時係成年且具智識程度之人，自難諉稱不知，
      從而被告丙○○對於交付其所有相關金融帳戶資料，將可
      能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不
      違背其本意。是以被告丙○○猶提供其所有之金融帳戶資
      料予該名真實姓名年籍不詳之成年男子，當堪認被告丙○
      ○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之
      匯款指定帳戶使用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺取財
      之不確定故意存在，應堪認定。
   (4)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪科刑：
    查本件被告丙○○係以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集
    團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次幫
    助犯罪行為。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30
    條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪
    名，爰依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為
    收受不法所得款項之手段，被告提供帳戶之提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團之惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙
    而受有損害，惟念其因謀職心切，始一時不察而輕率交付上
    開帳戶金融資料之犯罪動機及目的，暨其生活狀況、犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序
    ，已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1 項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
