【裁判字號】    98,審易,375
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第375號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
被      告  壬○○
            丁○○
            未○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
            戊○○
            辛○○
            寅○○
            乙○○
上列被告等因恐嚇一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7284
號、98年度偵字第1001號）後，聲請本院改依協商程序而為判決
，於中華民國99年6 月25日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    壬○○共同犯強制罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    丁○○共同犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇危害安全罪，處拘役
    拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    未○○、戊○○、辛○○共同犯恐嚇危害安全罪，均處拘役
    肆拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    庚○○、己○○、癸○○、寅○○、乙○○共同犯恐嚇危害
    安全罪，均處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
    折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○於民國95年2 月與巳○○簽訂股權讓渡協議書，約
      定自95年2 月起至96年3 月止，由丙○○分11個月、每月
      支付新臺幣（下同）50萬元、共計投資550 萬元，入股巳
      ○○所經營、位於新竹縣竹北市縣○○街23巷40號之「普
      萊斯科技有限公司」（下稱「普萊斯公司」），並於95年
      8 月間取得該公司百分之三十股權，復自95年2 月間起至
      97年4 月離職止，每月支領7 萬元薪資擔任該公司業務經
      理。嗣因丙○○要求審閱「普萊斯公司」帳冊未果，又因
      分配紅利問題而與巳○○發生糾紛，遂要求巳○○以原價
      550 萬元買回其持有股份，惟不為巳○○所接受，雙方退
      股價金無法達成共識。丙○○與巳○○復相約於97年10月
      17日上午10時許，在「普萊斯公司」內就股權買回價格進
      行談判，丙○○當日協同其妻舅辰○○、法務朱錦河等前
      往，因仍無法談妥便先行離開「普萊斯公司」辦公室，此
      時丙○○心生不滿，竟與壬○○、丁○○、辰○○、子○
      ○（辰○○、子○○等2 人由本院另行審結）及其他不詳
      姓名男子共7 、8 人，共同出於傷害人身體及使人行無義
      務之事的犯罪意思聯絡，由丙○○授意辰○○帶同壬○○
      、子○○、丁○○等7 、8 名年輕人，以暴力脅迫方式處
      理股權買回事宜。辰○○旋率同其召來之壬○○、子○○
      、丁○○及其他真實姓名年籍不詳男子7 、8 名進入「普
      萊斯公司」，在該公司2 樓辦公室內共同出手毆打巳○○
      ，致巳○○受有頭部外傷、左臉頰擦傷、左上唇內側紅腫
      等傷害（傷害部分業據撤回告訴），並向巳○○恫嚇稱：
      「若有不從，隨時會對你家人不利（吃子彈）」、「我是
      新竹三光幫份子」、「我們知道你的基本資料及家人行蹤
      」等語，脅迫巳○○須以1,100 萬元之價格買回丙○○百
      分之三十股份，巳○○因心生恐懼而不得不同意，辰○○
      乃連絡丙○○於同日中午12時許再次返回「普萊斯公司」
      ，並由丙○○擬妥以1,100 萬元買回股份之股權讓渡書1
      紙，要求巳○○須於97年10月23日支付首期款550 萬元後
      ，交予巳○○簽名於其上，而以此強暴、脅迫之方式，使
      巳○○行無義務之事。巳○○遭受毆打、恫嚇後即連夜搬
      家至臺中，並於翌日（即18日）前往臺灣新竹地方法院檢
      察署按鈴申告丙○○涉犯恐嚇罪嫌，始循線查知上情。
（二）丙○○不滿巳○○簽立股權讓渡書後，仍未出面辦理股權
      轉讓事宜並支付購回股權之價款550 萬元，即授意辰○○
      （由本院另行審結）再次邀眾以暴力脅迫方式向巳○○催
      討股金。丙○○與辰○○共同出於致令他人物品不堪用及
      恐嚇危害他人財產安全的犯罪意思聯絡，由辰○○聯絡與
      其具有相同犯意之子○○（由本院另行審結）、壬○○、
      丁○○等人，於97年10月30日上午召集知情之未○○、庚
      ○○、己○○、癸○○、戊○○、辛○○、寅○○、乙○
      ○、卯○○、午○○、甲○○（卯○○、午○○、甲○○
      等3 人由本院另行審結）等人，在新竹縣竹北市縣○○路
      上「7-11便利超商」前集合後，在壬○○指揮下分乘汽、
      機車各3 輛前往「普萊斯公司」，其中子○○駕駛車牌號
      碼8595－PM號自用小客車搭載壬○○、丁○○、未○○，
      並攜帶其購自新竹市大市場之雞蛋1 箱前往，庚○○駕駛
      車牌號碼LO－3430號自用小客車搭載己○○、卯○○，癸
      ○○駕駛車牌號碼5882－KW號自用小客車搭載戊○○、午
      ○○，甲○○騎乘車牌號碼9FK-167 號重型機車，辛○○
      騎乘車牌號碼623-CJY 號重型機車，寅○○騎乘車牌號碼
      CQJ-152 號重型機車搭載乙○○，共同前往「普萊斯公司
      」向巳○○催討股金。眾人到場後因未見巳○○，遂在壬
      ○○、子○○指揮下，壬○○、子○○、丁○○、未○○
      、庚○○、己○○、癸○○、戊○○、午○○、甲○○、
      辛○○共同出於致令他人物品不堪用及恐嚇危害他人財產
      安全的犯罪意思聯絡及行為分擔，分持雞蛋丟擲「普萊斯
      公司」內陳設之辦公家具及設備；卯○○、寅○○、乙○
      ○亦共同出於致令他人物品不堪用及恐嚇危害他人財產安
      全的犯罪意思聯絡，在場助勢，致「普萊斯公司」內之電
      腦液晶螢幕2 台、傳真機2 台、雷射印表機1 台等物，因
      蛋汁滲入而毀損致不堪使用，足以生損害於巳○○（毀損
      器物部分業據撤回告訴），上開14人並倚仗其等人多勢眾
      ，於丟擲雞蛋之同時，不斷大聲叫囂「巳○○出來」、「
      巳○○欠債不還」等語，以此加害財產之事恐嚇巳○○、
      「普萊斯公司」之員工，致巳○○及「普萊斯公司」之員
      工丑○○、劉可微心生畏懼，而危害其等財產之安全。嗣
      經丑○○電話報警，警方據報前往處理而當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第304 條第1 項、第305 條、第55條、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
四、附記事項：
（一）按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害
      生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
      於安全者而言，如對於他人之生命、身體等，以現實之強
      暴、脅迫手段加以危害要挾，使人行無義務之事或妨害人
      行使權利，即應構成刑法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行
      為，亦僅屬犯強制罪之手段，無更論以恐嚇危害安全罪之
      餘地（最高法院84年度台非字第194 號判決意旨參照）。
      又刑法第304 條所謂脅迫，係指以言詞或舉動，顯示加害
      他人之意思，或以加害他人之意思通知他人，使其產生畏
      懼，而得加以威脅或逼迫。查本件被告丙○○、壬○○、
      丁○○等人於97年10月17日共同出於使人行無義務之事的
      犯罪意思聯絡，於要求巳○○須以1,100 萬元之價格買回
      丙○○百分之三十股份時，對其恫嚇稱：「若有不從，隨
      時會對你家人不利（吃子彈）」、「我是新竹三光幫份子
      」、「我們知道你的基本資料及家人行蹤」等語，僅屬犯
      強制罪之脅迫手段，即不應論以恐嚇危害安全罪，起訴書
      載明被告丙○○、壬○○、丁○○等人於97年10月17日所
      為涉犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪嫌，容有未洽。
（二）又被告丙○○、壬○○、丁○○等人於97年10月17日所為
      ，均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌部分，業據告訴人
      巳○○具狀撤回告訴，此部分與被告等人於97年10月17日
      所為前開強制罪部分，有刑法第55條之想像競合犯裁判上
      一罪關係，爰不另為不受理判決。
（三）再被告丙○○、壬○○、丁○○、未○○、庚○○、己○
      ○、癸○○、戊○○、辛○○、寅○○、乙○○等人於97
      年10月30日所為，均涉犯刑法第354 條毀損器物罪嫌部分
      ，業據告訴人巳○○具狀撤回告訴，此部分與被告等人於
      97年10月30日所為前開恐嚇危害安全罪部分，有刑法第55
      條之想像競合犯裁判上一罪關係，爰不另為不受理判決，
      附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
