【裁判字號】    99,審竹簡,630
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第630 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3201號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第5 行後
    段）為警在同日晚上7 時30分許，在新竹市○○路、武陵路
    口查獲甲○○。」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：審酌被告甫於民國98年間因竊盜案件，經本院分別
      判處罰金新臺幣6,000 元、拘役20日、有期徒刑3 月，竟
      不知警惕仍以相同手法進入超商行竊，因一時貪念而起意
      偷竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取他人財物，其所
      為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財物之價值，以及
      犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3201號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路245 巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月26日18時40
    分許，在新竹市○區○○路71號全家便利超商內，趁店員乙
    ○○疏於看管之際，徒手竊取店內之大雕蔘茸藥酒1 瓶（價
    值新臺幣60元），得手後藏放在所著外套口袋內，即快步離
    去。嗣為店員乙○○發覺追出並報警，為警在同日20時55分
    許，在新竹市○○路290 號前查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢與偵訊中坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有監視錄影
    畫面翻拍相片6 幀在卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                        書記官   王榆婷
附錄：刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
