【裁判字號】    99,復,1
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請復權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度復字第1號
聲  請  人
即  破產人  甲○○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間宣告破產事件，聲請復權，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○准予復權。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按「破產人依清償或其他方法解免其全部債務時，得向法院
    為復權之聲請。破產人不能依前項規定解免其全部債務，而
    未依第154條或第155條之規定受刑之宣告者，得於破產終結
    3年後或於調協履行後，向法院為復權之聲請。」破產法第1
    50條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於民國71年2月12日經本院宣
    告破產在案，嗣經破產管理人提出分配報告後，於81年5月
    30日經本院裁定破產終結，聲請人未犯有破產法第154條、
    第155條而受刑之宣告，且破產終結已逾三年，為此依破產
    法第150條之規定，聲請復權等語。
三、經查聲請人經宣告破產後，本院選任溫欽彥律師為破產管理
    人，經依破產程序於八十一年五月二十七日完成分配，陳報
    本院，業經本院於八十一年五月三十日裁定終結破產程序，
    該裁定業已送達予聲請人，有各該裁定及送達證書在卷足憑
    ，再經本院查證聲請人之前科紀錄及財產歸戶資料結果，聲
    請人並無因破產法第一百五十四條或第一百五十五條而受刑
    之宣告，亦未發現聲請人有何隱匿財產之情事，此有台灣高
    等法院被告全國前案紀錄表一紙、財產資料查詢一份在卷足
    憑，是本件聲請人依首揭規定聲請宣告復權，自無不合，應
    予准許。
四、爰依破產法第五條、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
