【裁判字號】    99,訴,160
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度訴字第160號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應提出訴狀於法院為之。前項訴狀，
    準用民事訴訟法之規定。原告於審判期日到庭時，得以言詞
    提起附帶民事訴訟。其以言詞起訴者，應陳述訴狀所應表明
    之事項，記載於筆錄。刑事訴訟法第492 條、495 條第1 項
    、第2 項定有明文。又按當事人書狀，除別有規定外，應記
    載下列各款事項：一、當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業
    所。二、有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居
    所，及法定代理人與當事人之關係。三、訴訟事件。四、應
    為之聲明或陳述。五、供證明或釋明用之證據。六、附屬文
    件及其件數。七、法院。八、年、月、日。民事訴訟法第11
    6 條第1 項定有明文。又原告之訴，起訴不合程式或不備其
    他要件者，經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以
    裁定駁回之，亦為民事訴訟法第249 條第1 項第6 款所明定
    。
二、查原告未依前開規定提起附帶民事訴訟，經本院於99年4 月
    21日裁定限期命原告於收受該裁定時起5 日內補正，此項裁
    定已於99年4月23日送達原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
