【裁判字號】    99,審竹簡,540
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第540 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8816
號），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑拾月；減為有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之房屋
租賃契約書上偽造之「張銘展」署名共貳枚，均沒收之。又犯恐
嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑陸月；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。主刑部分應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）乙○○出於為自己不法所有目的及行使偽造私文書的犯罪
      意思，於民國95年10月13日下午1 時許，在桃園縣平鎮市
      ○○○路工業區內，向甲○○佯稱將於臺北縣林口鄉經營
      工地福利社，因與該工地負責人訂立契約急需新臺幣（下
      同）20萬元，欲向甲○○借貸20萬元，並願以簽訂權利書
      之方式以供借款擔保等語，致甲○○陷於錯誤，而借款20
      萬元交付予乙○○；乙○○收受款項後，即偽以「張銘展
      」之名義，在房屋租賃契約書之出租人欄及立契約人欄偽
      造「張銘展」之簽名各1 枚，且以錯誤之國民身分證統一
      編號「Ｚ000000000」號，與甲○○簽訂房屋租賃契約以充
      當借貸權利金憑據，並持之交付予甲○○，表示收受甲○
      ○之20萬元借款，用以經營工地福利社等情，足以生損害
      於張銘展及甲○○。
（二）詎乙○○於收受上開款項後，竟未履行經營福利社之事，
      反挪為他用，甲○○向其追討，乙○○竟出於恐嚇危害他
      人生命、身體安全的犯罪意思，於95年11月20日凌晨2 時
      24分16秒許，在不詳地點，以持用之0000000000號行動電
      話，傳遞內容為「天香有兩間，我家那破房子沒住也沒關
      係，跟你說過給我時間，我會跟你處理，叫人去我家嚇大
      嚇小的，是在跟我說你人多是嗎？你就保佑我家人和那間
      破房子不要出甚麼差錯，有事的話，我一定加倍奉還，你
      可以試看看沒關係，你老婆快生了吧，多燒香拜拜，有拜
      就有保佑」等語之簡訊至甲○○所有之0000000000號行動
      電話內，致甲○○心生畏懼，致生危害其生命、身體之安
      全。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院準備程序
      中之供述及自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）遠傳電信股份有限公司使用者查詢表及證人鍾仁志之證述
      。
（四）房屋租賃契約書影本1 份在卷可證。
（五）手機簡訊照片3 張附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告乙○○就犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第339
      條第1 項詐欺取財罪及同法第216 條、第210 條之行使偽
      造私文書罪；被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，而
      其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
    (2)被告乙○○就犯罪事實欄一（二）所為，係犯刑法第305
      條恐嚇危害安全罪。
  ２、想像競合犯：被告乙○○就犯罪事實欄一（一）所為，係
      以一行為同時觸犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文
      書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯
      ，應從一重之行使偽造私文書罪處斷。
  ３、數罪併罰：被告乙○○所犯上開行使偽造文書罪及恐嚇危
      害安全罪間，犯意各別，行為可分，應予以分別論罪，合
      併處罰之。
  ４、累犯：被告前於91年5 月間，因恐嚇案件，經本院於92年
      7 月18日，以92年度易字第194 號判決，判處有期徒刑2
      年6 月，復提起上訴，經臺灣高等法院於92年11月28日，
      以92年度上易字第2796號判決，駁回其上訴，嗣於同日確
      定。於93年1 月27日入監執行，並於94年11月3 日縮短刑
      期假釋付保護管束出監，而於95年9 月22日保護管束期滿
      假釋未經撤銷執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。起訴書漏未論及累犯，附此敘明
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告為掩飾真實身分、詐取被害人甲○○之財
      物，竟假冒「張銘展」之身分，而以行使偽造「房屋租賃
      契約」私文書之方式，致危害他人之權益、侵害被害人財
      產安全，又因與被害人發生債務糾紛，即加以恐嚇被害人
      之犯罪動機、目的及手段，殊值譴責，及犯罪後坦承犯行
      、態度尚佳等一切情狀，兼衡被告犯罪後於本院訊問時坦
      白承認犯行，並向本院表示各願受有期徒刑6 月以下，得
      易科罰金之科刑範圍，而檢察官亦據被告之表示向本院求
      刑於減刑後分別科處被告有期徒刑5 月、3 月，並定其應
      執行刑為有期徒刑7 月之宣告，本院認其求刑為適當，爰
      於其求刑之範圍內，分別量處如主文所示之刑，並就上開
      2 罪定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。又查被告所犯上開之罪，犯罪時間均係在96年4 月24
      日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
      項第3 款規定相符，應予減刑，爰均依法減刑如主文所示
      。
  ２、從刑（沒收）：被告乙○○在房屋租賃契約書上出租人欄
      及立契約人欄偽造之「張銘展」署名各1 枚（共2 枚）、
      ，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規定併予宣告
      沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第451 條
    之1 第3 項、第454 條第1 項、第455 條之1 第2 項，刑法
    第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條前段、第30
    5 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第8 項、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
