【裁判字號】    99,審訴,111
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第111號
原      告  甲○○
            九榕不動產仲介股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國99年6月11日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告甲○○新臺幣拾柒萬伍仟元。
被告應給付原告九榕不動產仲介股份有限公司新臺幣伍萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告甲○○以新臺幣壹拾貳萬伍仟元為被告供擔
保後，得假執行。
本判決第二項於原告九榕不動產仲介股份有限公司以新臺幣壹萬
柒仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查原告起訴時，原請求解除契約，
    並請求被告應給付原告甲○○新臺幣（下同）37萬5千元，
    給付原告九榕不動產仲介股份有限公司（下稱九榕公司）15
    萬元，嗣減縮為被告應給付原告甲○○37萬5千元，給付原
    告九榕公司5萬元，核係屬單純減縮應受判決事項之聲明，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
（一）原告甲○○於99年1月8日將其所有坐落新竹市○○段216
      、217、425地號土地（持分皆為72/10000）及同段817建
      號建物即門牌號碼為新竹市○○路1050巷31號2樓（以下
      合稱系爭不動產），經由原告九榕公司居間仲介，原告甲
      ○○與被告就系爭不動產訂立房地買賣契約書，約定買賣
      價金250萬元，被告並開立面額375,000元之本票為簽約款
      。惟被告於99年1月13日之簽約款價金給付期日屆滿時，
      卻拒不給付該簽約款；後於99年1月26日協商時，被告簽
      立承諾書，承諾於99年1月29日給付系爭不動產之全部價
      金，然被告仍未給付，原告九榕公司因而代原告甲○○寄
      發存證信函予被告，解除系爭不動產之買賣契約。
（二）另依原告甲○○與被告訂立之系爭不動產買賣契約第9條
      約定，因被告未依約履行債務，已如前述，則原告甲○○
      依前開契約約定，得請求被告給付違約金375,000元。再
      者，原告甲○○與被告既已就系爭不動產訂立買賣契約，
      且此係原告九榕公司居間仲介而成立，則被告按其與原告
      九榕公司所訂立之購屋人給付仲介服務費暨保密約定同意
      書之服務報酬約定，自應給付原告九榕公司成交總價款2
      ％（含稅）之服務報酬5萬元（計算式：250萬元×2％＝5
      萬元）。
（三）為此聲明：被告應給付原告甲○○375,000元；被告應給
      付原告九榕公司50,000元；訴訟費用由被告負擔；願供擔
      保，請准宣告假執行。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）本件原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之土地
      登記謄本3份、建物登記謄本1份、房地買賣契約書影本1
      份、本票影本1份、承諾書影本1份、存證信函及回執影本
      各2份、購屋人仲介服務費暨保密約定同意書影本1份為證
      ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真。
（二）按當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金。
      違約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之
      賠償總額。其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法
      履行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債
      務外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債
      務所生損害之賠償總額，民法第250條定有明文。經查，
      本件依原告甲○○與被告訂立之房地產買賣契約書第9條
      約定，被告若未依系爭買賣契約支付價款，原告甲○○得
      解除系爭買賣契約並沒受已付價款充作違約金，而該沒收
      之已付價款以不超過房地總價款15％為限，原告甲○○不
      得另行請求損害賠償。是本件被告既未依系爭買賣契約給
      付價款予原告甲○○，原告甲○○依系爭買賣契約第9條
      約定，請求被告給付違約金375,000元，即無不合，應予
      准許。
（三）次按，稱居間者，謂當事人約定，一方為他方報告訂約之
      機會，或為訂約之媒介他方給付報酬之契約，民法第565
      條定有明文。又按居間人，以契約因其報告或媒介而成立
      者為限，得請求報酬，民法法第568條第1項亦有明文。查
      本件系爭不動產之買賣契約係由原告九榕公司居間仲介而
      成立，而按被告與原告九榕公司訂立之購屋人給付仲介服
      務費暨保密約定同意書之服務報酬約定，服務報酬為成交
      總價款2％，從而，原告九榕公司依居間之法律關係，請
      求被告應給付5萬元，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核並無不合，爰依民
    事訴訟法第390條第2項之規定，酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
