【裁判字號】    99,司拍,101
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司拍字第101號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）95年3月9日以其
    所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，
    設定新台幣（下同）2,660,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續期間為95年3月7日至145 年3月6日，清償日期依照各個
    債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於95年2 月24日向聲
    請人借款2,210,000 元，借款期限15年，按月平均攤還本息
    ，利息依中華郵政兩年期定期儲金機動利率加碼（0.875%）
    計算，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個月以上
    部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自99年2月10日起
    即未繳納本息，尚欠本金1,721,986 元；上開借款履經催討
    均未清償，依貸款契約書之約定，債務人在借款期間內未按
    期攤還本金或利息者，即喪失借款攤還期限利益，依上開約
    定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受
    償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記
    簿謄本1件、建物登記簿謄本1件、貸款契約書、放款明細表
    （以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年5月4日新院燉民碩99
    司拍101字第9624號函，通知相對人得於5日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達於99年5 月20日
    發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
