【裁判字號】    99,竹簡,182
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       99年度竹簡字第182號
原      告  聯合財信資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            葉豪聖
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國99年6
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬柒仟肆佰捌拾柒元，及自民國九
十四年十月十七日起至清償日止，按年利率百分之十三計算之利
息，暨自九十四年十月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：原債權人日盛國際商業銀行股份有限公司（以下
    簡稱日盛銀行）於民國94年9 月22日與原告簽訂不良債權買
    賣合約，將其對被告所享有之借款債權，包含本金、利息、
    違約金、墊付費用及其他從權利，一併讓與原告，並依金融
    機構合併法第15條第1 項及第18條第3 項之規定，於94年10
    月18日將上開債權讓與之事實，公告於台灣新生報作為債權
    移轉之通知，合先敘明。緣被告於93年6 月29日，向原債權
    人日盛銀行辦理消費性貸款，借款新台幣（以下同）50萬元
    ，借款期間自93年6 月30日至97年6 月30日止，按年利率13
    ％分48期按月攤還本息，遲延時除喪失期間之利益及按上開
    利率計息外，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10％，超
    過6 個月者，按上開利率百分之20％加計違約金。詎被告嗣
    後未依約履行，尚欠本金467,487 元，及自94年10月17日起
    至清償日止之利息、違約金未清償，屢經催討，均未獲置理
    。為此依消費借貸及債權讓與之法律關係，請求被告如數清
    償，並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、得心證之理由：
(一)、原告主張之上開事實，業經提出債權讓與證明書、登報公告
    、消費性貸款約定書、放款帳務明細查詢、戶籍謄本為證，
    被告未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張
    為真實。
(二)、原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告清償借
    款、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
