【裁判字號】    99,審易,388
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             99年度審易字第388號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第877 號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之
。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因犯傷害直系血親尊親屬等罪，經
    本院以97年度竹北簡字第461號判決分別判處有期徒刑3月、
    3月、3月，應執行有期徒刑6月確定，並於98年7月27日易科
    罰金執行完畢。
二、甲○○前於90年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第1125號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年9 月11日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第1036號為不
    起訴處分確定；復於92年間，因2 犯施用第二級毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第434 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品之傾向，於92年9 月19日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第57
    2號（原起訴書誤載為92年度毒偵字第527號）為不起訴處分
    確定。
三、詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年3月12日下午2時51分許在警局採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在其當時位於新竹市○○路○段89巷
    180 之17號居處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃
    球吸食器內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於99年3月12日中午12時45分許，為警持拘票
    在上址前將甲○○拘獲，並經其同意搜索，在上址1 樓後面
    房間中懸掛於牆上之深色外套右邊口袋內查獲安非他命吸食
    器1 組，經警採集其尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，始查悉上情。
四、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，坦白
      承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      1件、詮昕科技股份有限公司於99年3月26日出具之原樣編
      號「099030」號濫用藥物尿液檢驗報告1 件，證明被告有
      施用第二級毒品之事實。
（三）本件被告於初犯觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復因2犯
      施用第二級毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、勒戒，並
      於92年9 月19日執行完畢釋放出所，已依法再為保安處分
      ，故本次施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應依法
      論科。
      綜上所述，被告自白均與事實相符，可以採信，本件事證
      已臻明確，被告所犯施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
      ，堪以認定。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
      之施用第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非
      他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於98年7 月27日徒
      刑易科罰金執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
      犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
      項之規定加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施
      用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒
      品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段
      、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）至扣案之安非他命吸食器1 組，為被告所有且係供其犯上
      開施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於本院訊問時供
      承在卷（見本院卷第20頁），爰依刑法第38條第1項第2款
      之規定，宣告沒收之。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
      條第1項第2款。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
