【裁判字號】    98,審易,696
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審易字第696號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年12月16
日所為之宣示判決筆錄原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本一、主文欄內關於「甲○○施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；」應更正為「甲○○施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日」；三、處罰條文「刑法第11條、第47條第1 項」
應更正為「刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
2項 」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、原宣示判決筆錄之原本及其正本一、主文欄內關於「甲○○
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；」應更正為「甲
    ○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日」；三、處罰條文「刑法第11條
    、第47條第1 項」應更正為「刑法第11條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第2 項」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
