【裁判字號】    99,審竹簡,577
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第577號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第179 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑貳月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國96年間，因犯偽造文書、侵占等案
    件，經本院於96年12月27日以96年訴字第736 號判決，分別
    判處有期徒刑6 月、4 月，並定應執行有期徒刑9 月，緩刑
    2 年確定，緩刑期間自97年1 月19日起至99年1 月18日止（
    本件不構成累犯）。詎其猶不知警惕，依其智識經驗能預見
    提供金融帳戶提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使
    用，有可能供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不
    確定故意，因應徵工作，將其前於96年8 月2 日向彰化商業
    銀行北新竹分行（下稱彰化銀行）所申設之帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡連同密碼，於97年11月21日前之某日，
    在不詳地點，交付予真實姓名年籍不詳之某詐騙集團成員（
    下稱某成年人甲），嗣某成年人甲與其所屬詐騙集團成員取
    得乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於不法所有之犯
    意聯絡及行為分擔，由1 名真實姓名年籍不詳、自稱「德寶
    公司員工」之成年女子，於97年11月20日下午5 時48分許，
    以000000000 號電話號碼致電甲○○，表示其先前於網路購
    物時，將付款方式誤設為分期付款，需辦理取消設定云云，
    旋於同日晚間6 時3 分許，再由1 名真實姓名年籍不詳、自
    稱「臺銀劉襄理」之成年男子以0000000000號電話號碼致電
    甲○○，並指示其至附近之自動提款機操作以取消設定，致
    甲○○陷於錯誤，遂依其指示分別於同日晚間7 時34分許、
    37分許，在彰化銀行南崁分行之自動存款機前將新臺幣（下
    同）1,000 元、99,000元存入乙○○上開彰化銀行帳戶內，
    旋遭提領一空。嗣因甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及本院訊問時之自白（
      見臺灣臺北地方法院檢察署，下稱臺北地檢，98年度偵字
      第17567 號偵查卷第3 至5 頁，臺灣新竹地方法院檢察署
      ，下稱新竹地檢，99年度偵緝字第179 偵查卷第2 至4 頁
      ，本院卷第12至12頁背面）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指述（見臺北地檢98年度偵字第
      17567號偵查卷第7至8頁）。
（三）被害人甲○○提供之彰化銀行自動櫃員機交易明細表影本
      2紙（見臺北地檢98年度偵字第17567號偵查卷第15頁）。
（四）被告乙○○之彰化商業銀行個人戶顧客資料卡，及彰化商
      業銀行北新竹分行99年1 月11日彰北竹字第098000085 號
      函暨所附乙○○所申設帳號00000000000000號帳戶自96年
      8 月2 日起至97年11月21日之存摺存款帳號資料及交易明
      細查詢等資料各1 份（臺北地檢98年度核退偵字第832 號
      卷第9 頁，新竹地檢98年度偵字第7724號偵查卷第16至17
      頁）。
（五）桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
      財團法人金融聯合徵信中心通報案件記錄資訊各1 份（見
      臺北地檢98年度偵字第17567 號偵查卷第7 至10、18頁）
      。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「臺銀劉襄理」、「德寶公司員工」等成年人
      及其等所屬詐騙集團成員即某成年人甲於取得上開被告乙
      ○○所有之彰化銀行帳戶資料後，共同基於不法所有之犯
      意聯絡及行為分擔，以佯稱網路購物付款方式錯誤之詐騙
      方式，致使被害人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○
      於97年11月20日晚間7 時34分許、37分許以自動存款機分
      別存入1,000 元、99,000元至被告乙○○所有上開彰化銀
      行之帳戶內等情，是核上開自稱「臺銀劉襄理」、「德寶
      公司員工」之成年人及某成年人甲所為，均係犯刑法第33
      9 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「臺銀劉襄理」、「德寶公司員工」之成年人
      及某成年人甲就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予某成年人甲與其所屬之詐欺
      集團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金
      融帳戶資料作為詐欺取財之存款指定帳戶使用，準此，被
      告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定
      。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之彰化銀行帳號00000000000000號帳戶之提款卡連
      同密碼等資料提供予該某成年人甲及所屬詐欺集團成員之
      行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○
      應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，
      應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項
      之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前於96年間，因犯偽造文書、侵
      占等案件，經本院於96年訴字第736 號判決，分別判處有
      期徒刑6 月、4 月，並定應執行有期徒刑9 月，緩刑2 年
      確定，緩刑期間自97年1 月19日起至99年1 月18日止，是
      被告乙○○係在緩刑期間內復為本件犯行，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行非佳，且其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟於緩刑期間內猶不知悔改、謹慎行事，任將其所有
      之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙
      者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降
      低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，
      然犯後坦承不諱，態度尚佳，且事後業於99年5 月25日與
      被害人甲○○以10萬元達成民事和解，被告乙○○願自99
      年6 月15日起至同年3 月15日止，於每月15日前按月給付
      1 萬元予被害人甲○○，且已於99年6 月15日前、給付1
      萬元予被害人甲○○等情，有本院民事和解筆錄、本院公
      務電話紀錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第13、14頁）等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段、第2 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
