【裁判字號】    99,竹秩,8
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定            99年度竹秩字第8 號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年6 月12日竹市警一分偵字第0990012763號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦，免罰；扣案之使用過保險套壹個，沒入
之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：自民國99年6 月3 日下午2 至3 時許。
（二）地點：新竹市○○路○ 段15號（漂亮寶貝美容護膚店）。
（三）行為：意圖得利，以1 次新臺幣（下同）3,200 元之代價
      與男客蔡士豪姦淫1 次。
（四）查獲時間：99年6 月3日下午3 時5 分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路○ 段15號內。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）證人即男客蔡士豪於警詢時之證述。
（三）證人即該美容護膚店負責人鄭宇軒於警詢時之證述。
（四）使用過之保險套1 個。
（五）新竹市警察局第一分局北門派出所臨檢紀錄表及警務佐徐
      進龍製作之偵查報告各1 份在卷可證。
三、按社會秩序維護法第80條第1 項第1 款就意圖得利與人姦、
    宿者，處3 日以下拘留或3 萬元以下罰鍰之規定，與憲法第
    7 條之平等原則有違，應自本解釋公布之日（即98年11月6
    日）起至遲於2 年屆滿時，失其效力，此有司法院大法官會
    議釋字第666 號解釋在案。本件被移送人涉犯之社會秩序維
    護法第80條第1 項第1 款之行為，已有前述所列事證而堪予
    認定，然上開處罰規定既經司法院大法官會議認定違憲，雖
    該規定效力在解釋公布之日起2 年屆滿時，始失其效力，然
    本院認上開處罰之規定，既經司法院大法官會議解釋宣告違
    反平等原則等而違憲，如仍據以對被移送人處罰，顯有不公
    ，不宜再依該規定處罰，其情有可憫恕之處，爰依社會秩序
    維護法第29條第1 項規定免除其處罰。
四、次按沒入，與其他處罰併宣告之；但有左列各款情形之一者
    ，得單獨宣告沒入：一、免除其他處罰者，社會秩序維護法
    第23條第1 款定有明文。經查，扣案之已使用之保險套1 個
    ，屬被告違反社會秩序維護法行為所用之物及所得之物，業
    經被移送人於警詢中供述明確，被移送人上開行為雖經本院
    認應免除其處罰，仍應依社會秩序維護法第22條第2 項前段
    、第23條第1 款規定宣告沒入之。
五、依社會秩序維護法第80條第1 項第1 款、第29條第1 項、第
    22條第2 項前段、第23條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年          月          日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條第1 項第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
【第29條第1 項：違反本法行為之情節可憫恕者，得減輕或免除
其處罰。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
