【裁判字號】    99,竹北交簡,399
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第945號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10至13行應更正
    為「…致車牌號碼1191－FP號自用小客車又擦撞正牽著車牌
    號碼HTV －573 號重型機車欲步出騎樓之彭秀梅，為警據報
    到場處理，於19時31分許，對甲○○作呼氣測試，測得其酒
    精濃度達1.03MG/L而查獲。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以90年度
    竹北交簡字第132 號判決判處罰金15,000元確定（已罰金繳
    清執行完畢），復因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度壢交簡字第2251號判決判處拘役40日確定，嗣於96年
    5 月30日易科罰金執行完畢，又因公共危險案件，經同法院
    以97年度壢交簡字第86號判決判處拘役59日確定，已於98年
    6 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後駕車，又
    其所為嚴重影響其他用路人之安全，酒測濃度高達每公升1.
    03毫克，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
