【裁判字號】    99,審竹簡,554
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第554號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間，因犯幫助恐嚇取財案件
    ，經臺灣臺中地方法院於97年8月29日以97年度易字第3090
    號判決判處有期徒刑3月確定，嗣於97年10月21日易科罰金
    執行完畢。詎其仍不知警惕，依其智識經驗能預見提供金融
    帳戶提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可
    能供作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意
    ，於99年1 月25日至同年月30日間之某時（聲請書誤載為99
    年1 月25日某時），在不詳處所，將其先前於95年12月15日
    向渣打國際商業銀行股份有限公司（原為新竹國際商業銀行
    ）龜山分行（下稱渣打商銀龜山分行）所申辦之帳號000000
    00000000號帳戶之提款卡連同密碼，交付予某真實姓名年籍
    不詳劉姓成年男子（下稱某成年人甲）。嗣某成年人甲與其
    所屬之犯罪集團成員於取得乙○○上開帳戶之提款卡及密碼
    後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由某詐騙
    集團成員（下稱某成年人乙）於99年2 月3 日晚間8 時許，
    在網路上透過電腦網際網路連接MSN 即時通訊軟體與甲○○
    交談，某成年人乙並告知甲○○其兼職特種行業，欲與甲○
    ○見面認識，雙方遂相約於同年月5 日晚間11時許，至位於
    臺北縣新莊市○○路之頂好超商附近見面，甲○○並告知某
    成年人乙其所使用之行動電話號碼，嗣於同年月5 日晚間8
    時許，某成年人乙復致電甲○○，佯稱因害怕甲○○為警察
    ，故需甲○○先至附近之自動櫃員機操作以確認身份云云，
    致甲○○信以為真陷於錯誤，遂於同日晚間11時10分許，依
    指示至位於臺北縣新莊市○○路316 號之第一銀行自動櫃員
    機前，轉帳新臺幣（下同）29,983元至前揭乙○○所有渣打
    商銀龜山分行帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發覺有異
    報警處理，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
    訊據被告乙○○固坦承本件渣打商銀龜山分行帳號00000000
    000000號帳戶為其所申設，並交付予某成年人甲之事實，然
    辯稱：伊確有將帳戶交給1名劉姓男性友人（即某成年人甲
    ），但係因該友人之堂弟欲匯錢給他而有急用，才借給他使
    用云云（見偵查卷第6、31至32頁）。經查：
（一）本件渣打商銀龜山分行帳號00000000000000號帳戶係被告
      乙○○於95年12月15日向渣打商銀龜山分行申請開戶設立
      等情，除據被告乙○○於警詢、偵訊時所為之供述外，亦
      有渣打國際商業銀行股份有限公司龜山分行99年2 月24日
      渣打商銀龜山字第09900028號函暨所附被告乙○○之開戶
      原始資料文件影本等資料（見偵查卷第20至22頁）。而本
      案被害人甲○○受詐騙後轉帳29,983元至本件渣打商銀龜
      山分行帳號00000000000000號帳戶內等情，除據被害人甲
      ○○於警詢時之指訴外（見偵查卷第8 至9 頁）；亦有被
      害人甲○○提出之第一銀行自動櫃員機交易明細表影本1
      紙、渣打商銀龜山分行前揭函文所附被告乙○○所有本件
      帳戶自98年1 月1 日起至99年2 月8 日止之資金往來明細
      附卷可佐（見偵查卷第17、23頁）；以及臺北縣政府警察
      局新莊分局中港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專
      線紀錄表影本各1 份在卷可參（見偵查卷第15至16、18頁
      ）。是認前揭某成年人甲、某成年人乙與其所屬之犯罪集
      團成員確有以被告乙○○所申請開立之渣打商銀龜山分行
      帳號00000000000000號帳戶作為渠等詐欺取財犯行而供作
      被害人甲○○匯款往來之用無訛。
（二）被告乙○○雖執前詞為辯，然查：
  １、被告乙○○前於96年間，業因同意交付帳戶予他人供犯罪
      轉帳所用之幫助恐嚇取財案件，而經臺灣臺中地方法院於
      97 年8月29日以97年度易字第3090號判決判處有期徒刑3
      月確定；且以金融存款帳戶乃具有高度屬人性之之資料，
      攸關個人財產信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止
      他人任意使用之認識，若不慎流入犯罪集團手中，則可能
      被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財
      物或財產上利益之目的，而反致自身遭受刑罰之追訴處罰
      ，況被告乙○○前既因交付帳戶予他人而經判處有期徒刑
      確定，則其對於金融帳戶資料之妥善保管應較一般人投注
      更高之注意，如今卻再次輕率將其所有本件渣打銀行龜山
      分行帳戶之提款卡連同密碼交付予不熟識之某成年人甲，
      顯有違於常情。
  ２、復按金融帳戶之存摺、提款卡及密碼資料等物事關個人財
      產權益之保障，除非本人或與本人親密關係者，難認有何
      理由可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼資料，縱使特
      殊情況偶有交付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途及合
      理性後，再行提供以使用，方符常情，被告乙○○曾於警
      詢中供稱：該名劉姓男性友人（即某成年人甲）係於98年
      6 月認識，只知道他姓劉，名字不知道，亦不知其職業云
      云（見偵查卷第6 頁），是被告乙○○與該某成年人甲並
      非熟識，如何確信他人不會利用其帳戶從事犯罪行為？而
      被告乙○○竟仍將提款卡與密碼任意交付予他人使用。況
      被告乙○○於偵訊時雖辯稱係某成年人甲需要帳戶供其堂
      弟匯入金錢云云，惟經檢察官訊問其為何不將錢匯入帳戶
      後再由其提出交給某成年人甲時，被告乙○○則無語辯駁
      （見偵查卷第31頁），顯見被告乙○○前揭所辯，實乃卸
      責之詞，非為真實，本院爰不予以採信。
（三）再按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利
      用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為
      披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向
      陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
      身分，以逃避追查，故被告乙○○於本件行為時係成年且
      具智識之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付其
      所有相關金融帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非
      法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以被告乙○
      ○猶提供其所有之金融帳戶資料予某成年人甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐
      欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
（四）次按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件帳戶予某成年人甲之行為，要屬詐欺取財構成要件
      以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺
      取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 （一）論罪：
  １、按上開詐欺集團成員即某成年人甲、某成年人乙等人取得
      被告乙○○所提供之渣打商銀龜山分行帳號000000000000
      00號帳戶之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯
      意聯絡，以佯稱援交需事先確認身份之詐騙方式，引誘被
      害人甲○○陷於錯誤，而致被害人甲○○轉帳29,983元至
      被告乙○○所有之本件渣打商銀龜山分行帳號0000000000
      0000號帳戶內等情，是核前揭某成年人甲、某成年人乙等
      人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。又
      某成年人甲與某成年人乙等人就上開詐欺取財犯行，均有
      犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告乙○○基於幫助上開某成年人甲、某成年人乙與其所
      屬詐騙集團成員等成年人向他人詐欺取財之犯意，將其所
      有之渣打商銀龜山分行帳號00000000000000號帳戶提款卡
      及密碼等資料提供予上開某成年人甲、某成年人乙與其所
      屬詐騙集團成員等成年人供作詐財之用，是核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告乙○○前於96年間，因犯幫助恐嚇取財案件，
      經臺灣臺中地方法院於97年8 月29日以97年度易字第3090
      號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣於97年10月21日易科罰
      金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○有上開構成累犯事由之刑事紀錄
      ，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶將
      遭人供做詐欺取財之工具，竟仍將其所有之相關金融帳戶
      資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否認
      犯行，圖免罪責，態度不佳（另被害人陳紹香則因不願求
      償，故未參與調解及到庭陳述，見本院卷第9頁）等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
