【裁判字號】    99,審竹簡,535
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第535號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8582號
），本院合議庭評議改依簡易程序審理（原通常程序案號：99年
度審易字第113號），並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年10月8 日前之某日，在不詳地點，將其
    向華南商業銀行（下稱華南銀行）竹北分行所申辦之帳號00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予詐騙集團
    使用。嗣該詐騙集團內之某成員取得乙○○上開帳戶後，即
    基於意圖為自己不法所有之詐欺犯意，於98年10月8 日下午
    5 時53分許，致電甲○○，對之佯稱其先前於網路購物時，
    因誤簽收分期付款單，將致為12期付款，故需依其指示至自
    動櫃員機前操作以取消，致甲○○陷於錯誤，分別於同日晚
    上6時49分許、7時50分許、7時54分許、7時56分許及8 時許
    ，先後在臺北縣五股鄉○○路○段48巷15號之郵局自動櫃員
    機及臺北縣三重市○○路之華南銀行自動櫃員機，轉帳匯款
    新臺幣（下同）2萬9,987元、6萬1,000元、4,000元、2,000
    元、6,000元，共計10萬2,987元至乙○○之上開華南銀行竹
    北分行帳戶內。嗣因甲○○發覺受騙報警處理，始循線查悉
    上情。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官訊問時之供述及於本院訊問時
      之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）華南銀行竹北分行98年12月18日（98）華竹北存字第311
      號函暨檢附上開帳戶之開戶基本資料、存款往來明細表暨
      對帳單各1 份、被害人甲○○出具之郵政自動櫃員機交易
      明細表1紙及華南銀行自動櫃員機交易明細單4紙、臺北縣
      政府警察局蘆洲分局五股分駐所受理刑事案件報案三聯單
      、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
      表各1 份、臺灣新竹地方法院檢察署公務聯繫電話紀錄表
      1紙在卷足參。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪科刑：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程度不輕，暨其犯罪
    動機、目的、生活狀況、高職畢業之智識程度及於本院訊問
    時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切
    反省，諭知被告應於本判決確定之日起1 年內，向執行檢察
    官指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合
    公益目的之機構或團體，提供120 小時之義務勞務，並依刑
    法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新
    ，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
    2 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
