【裁判字號】    99,家訴,63
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度家訴字第63號
原      告  丙○○  民國82年.
            乙○○  民國86年.
兼  上二人
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告丁○○間請求給付扶養費事件，原告提起本
    件訴訟時，未據繳納裁判費用；查本件訟訴標的金額為新臺
    幣4,690,317元，應徵第一審裁判費新臺幣47,530元，茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，命原告於收受本裁定
    送達後五日內補繳，並提出兩造最新戶籍謄本（記事欄不得
    省略），如逾期未補繳補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭 法  官 張百見
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
