【裁判字號】    99,竹交簡,54
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第54號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第897號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行另補充「甲○○前於民國94年間，因犯酒後不能安全駕駛
    罪，經本院以94年度竹交簡字第941號判決判處有期徒刑2月
    確定，於95年2 月14日易科罰金執行完畢（構成累犯）。」
    、第4 行「同日12時55分許」應更正為「同日12時50分許」
    、第6 行「並測試其呼氣所含酒精濃度」應補充為「並於同
    日12時55分許，測試其呼氣所含酒精濃度」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.71毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之前
    科紀錄，於95年2 月14日徒刑易科罰金執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次所犯之酒後
    不能安全駕駛罪，如上述累犯之部分，竟仍不知警惕，無視
    法律禁令，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然
    不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454
    條第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第897號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○路186巷8號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5 月19日12時15分至12時20分許，在新竹
    市○○路與田美三街路口某檳榔攤，飲用酒類後，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼172-GKU
    號重型機車，欲送貨至新竹市○○路某處，迨同日12時55分
    許，行經新竹市○道路○ 段與田美三街路口，為巡邏員警攔
    檢盤查，並測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.71毫克，始
    查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）警制道路當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
        理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察
        紀錄表各1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    5     日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
