【裁判字號】    99,竹小,193
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第193號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月23
日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬肆仟捌佰玖拾陸元，及其中新臺幣
萬捌仟柒佰貳拾伍元，自民國九十七年一月二十八日起至清償日
止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人臺灣新光商業銀行股份有限
    公司（原名為誠泰商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）
    請領信用卡使用，卡號為：0000000000000000，依約被告得
    於特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款日前向新光銀行清
    償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，
    除喪失期限利益外，並應自帳款入帳日起至清償日止，按年
    息百分之19.71 計算之利息，暨按上開利率百分之10計收違
    約金。詎被告持卡消費後，自91年7 月10日起即未依約償還
    消費帳款，迄97年1 月28日止尚欠消費款新臺幣（下同）38
    ,725元，連同循環信用利息與違約金及其他費用，合計為84
    ,896元之帳款未予繳納，依約定條款第22條之約定，被告業
    已喪失期限利益，應一次全數清償。嗣新光銀行業已於97年
    1 月28日將其對被告之債權讓與給原告，並將受讓債權之通
    知以公告方式代之，為此，爰依信用卡契約、消費借貸及債
    權讓與之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1
    項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、查原告主張被告向新光銀行申請信用卡使用而未依約清償信
    用卡消費款，且新光銀行已將上開債權讓與原告之前揭事實
    ，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、信用卡約定條款
    、帳務資料查詢、公司變更登記事項表、債權讓與證明書及
    登報公告、行政院金融監督管理委員會函、經濟部函、戶籍
    謄本各乙份為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，復未提出書狀作何聲明或陳述，以供本院審酌，本院依
    調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真實
    。
(二)、從而，原告依消費借貸、兩造信用卡契約及債權讓與之法律
    關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即無
    不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（含登報費用共計1,100 元
    ）。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
