【裁判字號】    99,審訴,355
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第355 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第393 號、第440 號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國99年6 月25日下午4 時在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，共二罪，均累犯，均處有期徒刑拾
    月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年2 月間，因竊盜案件，經本院於97
      年7 月28日，以97年度易字第393 號判決，判處拘役55日
      ，復提起上訴，經臺灣高等法院於97年11月5 日，以97年
      度上易字第2427號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑8 月
      ，減為有期徒刑4 月，嗣於同日確定。於98年5 月15日入
      監執行，並於98年9 月14日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於97年5 月間，因施用毒品案件，經本院於97年
      5 月1 日，以97年度毒聲字第121 號裁定送觀察、勒戒，
      並於97年5 月1 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於97年6 月19日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官於97年6 月19日，以97年度毒偵緝
      字第66號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於98年4 月間，因施用第一級毒品案
      件，經本院於98年8 月4 日，以98年度審訴字第405 號判
      決，判處有期徒刑8 月，嗣於同日確定，並與下開（四）
      案件經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，現正執行中
      。
（四）乙○○竟不知警惕，又於98年8 月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於98年11月19日，以98年度審訴字
      第889 號判決，分別判處有期徒刑9 月、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑11月，嗣於同日確定，並與前開（三）
      案件經定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，現正執行中
      。
（五）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於
      99年1 月6 日凌晨2 至3 時許，在其位於新竹縣北埔鄉水
      村8 鄰水子4 號之住處內，以將海洛因粉末置入針筒
      內，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1
      次。嗣於99年1 月6 日上午7 時1 分許，經警在上址查獲
      ，並經警採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始悉上
      情。(2)另基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於99年
      1 月8 日凌晨某時許，在上開地點，以將海洛因粉末置入
      針筒內，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
      因1 次。嗣於99年1 月8 日下午3 時48分許，因另案經警
      拘提到案，復經警採集其尿液送驗結果，呈可待因、嗎啡
      陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
