【裁判字號】    99,審竹簡,456
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第456號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4187號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電信法第五十八條第二項之非法使用無線電頻率罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之激
勵器、功率放大器、電腦及電源供應器各壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之非法使用無線電頻率罪處罰。又被告違法使用無線電頻率
    ，性質上為行為之繼續，應評價為1 個違法使用行為，僅論
    以一罪。審酌被告為謀私利而未經核准擅自使用無線電頻率
    之犯罪動機、手段、目的，對電信管理所造成之損害，未干
    擾無線電波之合法使用者，犯罪所生之危害尚非重大，及犯
    罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之激勵器、功率放大器、電腦及電源供應器各1 台等物
    ，為被告違反電信法第58條第2 項犯行所使用之電信器材，
    已據被告供明在卷，爰依電信法第60條之規定，不問屬於犯
    人與否，均宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電信法第58條第2 項、第60條，刑法第11 條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第48條第1 項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4187號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路40之2號
                        居臺北市○○區○○街18號
上列被告因違反電信法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○明知無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號
    等有關電波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得
    使用，竟未經交通部核准使用無線電頻率，出於違法使用無
    線電頻率之犯意，向不知情之黃進明（所涉違反電信法案件
    ，另為不起訴處分）承租位在新竹縣新埔鎮○○路○段380巷
    277之1號後方產業道路之果園內倉庫（T67座標：255322，0
    000000）及所申辦電錶（電號：00-0000-00），於民國97年
    12月起至98年1月8日止，在上址設置激勵器、功率放大器、
    電源供應器及電腦各1 臺等射頻器材，藉此未經核准而擅自
    以調頻頻率100.5 兆赫（FM100.5MHz）之無線電頻率，對外
    射頻播放王綺漩（所涉違反電信法案件，另為不起訴處分）
    主持之節目，供不特定之民眾收聽，惟未干擾無線電波之合
    法使用者。嗣於98年1月8日上午11時30分許，為警持搜索票
    前往上址搜索，當場扣得上開電信射頻器材，始悉上情。
２、案經國家通訊傳播委員會告發暨內政部警政署電信警察隊第
    一中隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢及偵訊時之自白。
  (2)同案被告黃進明警詢及偵訊時之供述。
  (3)國家傳播通訊委員會98年5月25日通傳北字第09850039250號
    函及非法廣播電臺蒐證處理報告表。
  (4)電信警察第一中隊扣押物品目錄表、代保管條及現場照片 5
    張。
  (5)播放節目內容摘要表。
  (6)扣案之激勵器、功率放大器、電腦及電源供應器各1 臺。
２、核被告所為，係犯電信法第58條第2 項之未經核准擅自使用
    無線電頻率罪嫌。又被告違法使用無線電頻率，性質上為行
    為之繼續，應評價為1 個違法使用行為，僅論以一罪。扣案
    之激勵器、功率放大器、電腦及電源供應器各1 臺，不問屬
    於犯人與否，請依同法第60條規定，宣告沒收之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
