【裁判字號】    99,智簡,2
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第2號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2501號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒「Nokia 」商標圖樣之行動電話外殼壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄、編號（三）
    另補充「臺中市警察局刑事警察大隊扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而在市場上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖小
    利，販賣仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品表彰
    價值，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用權人
    合法商品之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損，暨
    其犯罪動機、未與告訴人達成和解及所生危害程度、犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之仿冒品即仿「Nokia 」商標之行動電話外殼1 個，係
    被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否
    ，均應依同法第83條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11 條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
【商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。】
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2501號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「NOKIA」此商標圖樣，分別係芬蘭商諾基亞公
    司向經濟部智慧財產局申請註冊登記，並取得商標專用權，
    專用於行動電話機外殼等商品，且尚在商標之專用期間，未
    經上開公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同或類似
    之商標圖樣，亦不得販賣、意圖販賣而陳列，竟於民國98年
    2、3月間某日起，將其於95年1、2月間向新竹市某通訊行購
    入使用上開商標之仿冒行動電話外殼1個，在其新竹市○○
    路27號住處，利用其所有之電腦、網路連線設備，連線至PC
    home露天拍賣網站，以所申請之「hhh318」帳號，在該網站
    上，以新臺幣（下同）100元之價格，刊登拍賣上開仿冒品
    訊息及照片，供有意購買之不特定人士上網競標。嗣經警網
    路巡邏發現後，於98年4月3日17時17分許下標購買，於收受
    後經鑑定確係仿冒「NOKIA」商標之商品，循線調查通知甲
    ○○說明，始悉上情，並扣得上開仿冒「NOKIA」商標之行
    動電話外殼1個。
二、案經芬蘭商諾基亞公司告訴及臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白，(二)告訴代
    理人周憲文律師之指訴，(三)扣案之仿冒NOKIA行動電話外
    殼1個暨照片、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、NOKIA
    真品與仿冒品鑑定報告、露天拍賣網頁列印、通聯調閱查詢
    單、中華郵政webATM轉帳明細表等在卷可資佐證，被告犯嫌
    已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯商標法第82條之罪嫌。爰請審酌被
    告所侵害者係國際知名之NOKIA商標，犯後雖坦承犯行，然
    未與告訴人達成和解，惟損害非鉅等一切情狀，予以量處拘
    役30日。扣案物品請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5    月    25    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書  記  官  范  兆  圻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
