【裁判字號】    99,竹小,194
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第194號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  金甌
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年6 月23日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣玖萬陸仟佰肆拾玖
元，及如附表所載之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告甲○○、丙○○連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告甲○○、丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，准由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    緣被告甲○○於民國93年至94年間邀同被告丙○○為連帶保
    證人向原告訂借「高中以上學生就學貸款」2 筆，共計新台
    幣（下同）110,314 元。並約定自借款人該階段學業完成後
    （休學或退學）滿1 年之日起，依年金法按月平均攤還本息
    ，共分72期。倘借款人不依約償還本息時，除自逾期日起按
    本借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起
    ，照應還款額，逾期6 個月以內者，按本借款利率百分之10
    ，逾期6 個月以上者，按本借款利率百分之20計付違約金。
    詎被告甲○○自就讀學校完成後，並未依約履行，尚欠本金
    96,349元及如附表所載之利息、違約金未清償，爰依前訂借
    據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，借
    款即視為全部到期。另被告丙○○既為連帶保證人，對本債
    務自應負連帶清償責任。為此爰依消費借貸及連帶保證之法
    律關係提起本件訴訟，並聲明如主文第1 項所示內容。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之放款借據（就學
    貸款專用）、就學貸款申請暨撥款通知書、就學貸款放出查
    詢單、就學貸款利率表及戶籍謄本等件為證，而被告甲○○
    、丙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
    斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務
    人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；另連帶債務之
    債權人，得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先
    後請求全部或一部之給付；連帶債務未全部履行前，全體債
    務人仍負連帶責任，民法第478 條前段、第739 條、第273
    條定有明文。本件被告甲○○為系爭債務之債務人，被告丙
    ○○為其連帶保證人，自均應就系爭債務負全部給付之責。
(三)、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告甲
    ○○、丙○○連帶給付如主文第1 項所示之金額、利息及違
    約金，即無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額（含登報費用共計1,200 元
    ）。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第
    85條第2 項、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由，不得為之，且須於判決
送達後20日內向本院提出上訴狀（須按他造當事人之人數附繕本
）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
