【裁判字號】    99,竹交簡,48
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第48號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵續字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年1月26日凌晨2時許，駕駛車牌
    號碼5925—LJ號自用小客車，沿新竹市○○路○ 段由南往北
    方向行駛，行經新竹市○○路○段57 號前，本應原應注意車
    前狀況並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、夜間
    有照明、柏油路面乾燥無缺陷、視距良好亦無障礙物，並無
    不能注意之情形，竟疏未注意前方狀況，適乙○○所駕駛之
    車牌號碼4187－ＶＷ號自用小貨車，在綠燈剛起步直行時，
    遂遭甲○○駕車從後追撞，致乙○○駕駛之4187－ＶＷ號自
    用小貨車再失控撞上林東興所有停放路旁之車牌號碼Ｗ7－9
    705號自用小客貨車及陳新翰所有停放路旁之車牌號碼6Ｌ－
    4995號自用小貨車，陳新翰所有6Ｌ－4995 號自用小貨車再
    往前推撞林晏瑞所有停放路旁之車牌號碼5371－ＨＪ號自用
    小客車，林晏瑞所有5371－ＨＪ號自用小客車亦往前推撞莊
    澤村所有停放路旁之車牌號碼2018－ＰＪ號自用小客貨車。
    致乙○○因受甲○○駕車追撞之衝擊，受有臉擦傷、右手多
    處擦傷之傷害（甲○○所涉犯過失傷害罪嫌部分業經乙○○
    撤回告訴，另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴處
    分）。詎甲○○肇事後，明知駕駛汽車肇事致人受傷，應即
    採取救護或其他必要之措施，並應向警察機關報告，不得駛
    離；且知悉其已肇事，應有使他人傷亡情事，竟未停留現場
    下車查看乙○○之受傷情形或為任何救護之安全措施，反萌
    逃匿之意，旋即駕駛上開車輛逃逸現場。經警方據報趕至現
    場處理，調閱路口監視器發現肇事車輛車牌號碼為「5952—
    LJ」，始循線悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及自白（見偵查卷第 5
      至7、66頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第8至10頁）。
（三）證人林東興於警詢中之證述（見偵查卷第11、12頁）。
（四）證人陳新翰於警詢中之證述（見偵查卷第13、14頁）。
（五）證人林晏瑞於警詢中之證述（見偵查卷第15、16頁）。
（六）被害人乙○○所提供之行政院衛生署新竹醫院99年1月28
      日診斷證明書1紙（見偵查卷第19頁）。
（七）新竹市警察局交通隊99年1月26日道路交通事故現場圖、
      道路交通事故調查表（一）（二）、新竹市警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單影本（竹市警交字第E0000000
      0號）各1份及道路交通事故現場、肇事車輛及監視器翻拍
      照片及現場照片共48張等在卷可參（見偵查卷第23、24至
      26、20、27、28、34至57頁）。
（八）按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取
      救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意
      移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
      62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於
      己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採
      取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定
      義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者
      家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關
      處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處
      罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為
      維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救
      護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛
      動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本件
      被告甲○○因駕駛汽車撞擊被害人乙○○，並造成被害人
      乙○○受有臉擦傷、右手多處擦傷之傷害，則被告甲○○
      自應知悉被害人乙○○係受其所駕駛之汽車撞擊後而受傷
      ，是以被告甲○○對被害人乙○○當場受有傷害之事實應
      有認識，詎其竟未採取救護措施及依規定處置，並通知警
      察機關處理，即逕行駕車離去，嗣經警查獲，其肇事逃逸
      之行為已甚灼然。
（九）綜上，本件事證已明，被告甲○○本件肇事逃逸之犯行，
      堪以認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於96年間因酒醉駕車案件，經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢官為緩起訴處分後，復於99年
      間，再因酒醉駕車案件，經本院竹北簡易庭判處罰金6 萬
      元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵
      其素行非佳，堪認被告甲○○對於駕駛動力交通工具行駛
      於道之安全未能善盡其注意責任，且於肇事後，竟漠視他
      人生命、身體之安全，棄被害人乙○○受傷於不顧，旋即
      駕駛汽車離去，實不足取，惟念其犯後坦承犯行不諱，另
      針對過失傷害部分事後已與被害人乙○○達成和解（見偵
      查卷第66頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第2 項，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
            臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
