【裁判字號】    99,審竹簡,267
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
            張運弘律師
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月；如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單玖張、帳冊草稿
柒張、賭金新台幣肆佰陸拾元，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因賭博案件，經本院於95年6 月
      30日以95年竹簡字第300號判決判處有期徒刑5月確定，於
      95年9月22日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，基於在公眾得出入之場所賭博財物
      、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之集合犯意，於民國
      99年2 月18、19日，在其所經營、位於新竹市○區○○路
      2 段486 號公眾得出入之雜貨店，主持俗稱六合彩之賭博
      ，並提供該處為賭博場所，供不特定人簽賭。其玩法為：
      以每週五臺灣地區大樂透及每週四、五今彩539 所開出之
      6 個中獎號碼為核對號碼，下注方式為：「二星」者，每
      注新臺幣（下同）80元，任選2 個號碼，若與上開核對號
      碼中之任2 個號碼相符者即中獎，可得5,000 元彩金；「
      三星」者，每注亦為80元，任選3 個號碼，若與上開核對
      號碼中之任3 個號碼相符者即中獎，可得5 萬元彩金；若
      均未猜中，則下注簽賭金額歸甲○○所有，以此方式聚集
      不特定多數人簽選下注、賭博財物，而從中牟取利益。嗣
      於99年2 月20日下午3 時30分許，陳金元前往上址簽賭時
      ，為警在上址當場查獲，並扣得六合彩簽單9 張、帳冊草
      稿7 張、賭資460 元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第2至4、34
      至36頁）。
（二）證人即陳金元於警詢及偵查中之證述（見偵查卷第5、6頁
      ）。
（三）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索
      經過及結果陳報書、扣押物品收據各1份及查獲照片6張（
      見偵查卷第10至15頁、27至29頁）。
（四）扣案之六合彩簽單9張、帳冊草稿7 張、賭金460元（見偵
      查卷第16至25頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定
      處所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚
      集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實上同時糾集多
      數人於同一處所，而係以電話、傳真之方式聚集眾人之財
      物進行賭博者，亦屬之。基此，被告甲○○在其位於新竹
      市○區○○路2 段486 號雜貨店，用以經營簽賭站，並提
      供不特定多數人以直接下注簽賭之行為，已使該處實際上
      成為公眾得出入之場所，自與刑法第268 條之意圖營利供
      給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪之構成要件均屬該當
      。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段普通賭博
      罪、第268條前段之圖利供給賭博場所罪，及第268條後段
      之圖利聚眾賭博罪。而檢察官於簡易判決處刑書犯罪事實
      業已詳載「若均未猜中，則下注簽賭金額歸甲○○所有，
      以此方式聚集不特定多數人簽選下注、賭博財物，而從中
      牟取利益」。然起訴法條漏載刑法第266條第1項前段之普
      通賭博罪，該部分與起訴所記載圖利供給賭博場所罪及圖
      利聚眾賭博罪部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，自
      應一併審究。
  ３、集合犯：被告甲○○自99年2月某日起至99年2月20日為警
      查獲時止，經營俗稱六合彩之賭博，於每星期四、五對獎
      開彩，因係基於同一營利意圖，本質上乃具有反覆、延續
      性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為
      而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅
      成立一罪。
  ４、想像競合犯：被告甲○○所犯普通賭博罪、意圖營利供給
      賭博場所罪、意圖營利聚眾賭博罪等3 罪間，係基於一意
      圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動
      ，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開3 罪名，為
      想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之意圖營利
      聚眾賭博罪處斷。
（二）累犯：甲○○前於95年間，因賭博案件，經本院於95 年6
      月30日以95年竹簡字第300 號判決判處有期徒刑5 月確定
      ，於95年6 月30日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完畢5 年內故
      意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1 項規定，加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素
      行非善，被告甲○○竟不思循正當途徑獲取財富，而經營
      簽賭站供人簽賭財物，助長社會僥倖之心理，敗壞社會風
      氣，惟念其犯後已坦承犯行，態度尚可，且經營之時間尚
      短等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知徒刑易科罰
      金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收：扣案之六合彩簽單9 張，係為賭客簽注之證明，供
      計算賭資使用，具有類似賭具籌碼之性質，而屬於當場賭
      博之器具（最高法院87年度臺非字第207 號刑事判決意旨
      參照），不問屬於犯人與否，應依刑法第266條第2項之規
      定均沒收之；扣案之賭資460 元係賭博當場查獲在賭檯上
      之財物，亦依刑法同條項之規定宣告沒收。另扣案之帳冊
      草稿7 張，則係被告甲○○所有，且供本件賭博犯行所用
      之工具，業據被告甲○○供承在卷，爰依刑法第38 條第1
      項第2款規定沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                     新竹簡易庭 法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
