【裁判字號】    99,審易,339
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第339號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第552 號、第571 號）後，聲請本院改依協商程序而
為判決，於中華民國99年6 月25日下午4 時在本院刑事第十一法
庭宣示判決，出席職員如下：
                                    審判長法  官  馮俊郎
                                          書記官  蕭汝芳
                                          通  譯  楊德光
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
    扣案之吸食器壹組，沒收之。主刑部分應執行有期徒刑拾月
    ，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國96年9 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於96年12月13日，以96年度竹東簡字第210
      號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月10日確定，於
      97年8 月7 日入監執行，並於98年1 月6 日縮刑期滿執行
      完畢。
（二）乙○○前於96年2 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以96年度毒聲字第30號裁定送觀察、勒戒，並於96年2 月
      3 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
      96年3 月27日釋放出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官於96年3 月27日，以96年度毒偵字第209 號
      、第252 號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於96年9 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於96年12月13日，以96年度竹東簡字第210 號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於97年1 月10日確定，其執
      行情形詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      5 年內，(1)復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意
      思，於99年1 月28日晚上7 、8 時許，在新竹縣竹東鎮朋
      友住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火
      燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。嗣於99年1 月29日晚上9 時30分許，在新竹縣竹東鎮
      ○○街13巷內因另案為警查獲，經警採集其尿液送驗結果
      ，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應。(2)另基於施用第
      二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於99年3 月14日晚上
      7 、8 時許，在其位於新竹縣竹東鎮○○街85巷1 號3 樓
      之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以
      火燒烤，吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。嗣於99年3 月15日下午2 時20分許，經其同意搜索
      而為警進入其上址住處，扣得與本案無關之海洛因殘渣袋
      2 個、其所有的吸食器1 組等物，並發覺其係毒品列管人
      口，復經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果呈安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第九庭書  記  官      蕭汝芳
                              審判長法官      馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官      王思穎
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
