【裁判字號】    99,竹簡,42
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第42號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93號）
，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊盜罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
鉗子壹支、手電筒貳支，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿財」之成年男子共同出
    於為自己不法所有目的的犯罪意思聯絡及行為分擔，於民國
    98年12月19日（原起訴書誤載為98年12月18日）晚上7 時40
    分許之夜間，持足以攻擊人身，危害人生命、身體安全，在
    客觀上具有危險性可供兇器使用的鉗子1 支、小剪刀1 支，
    及手電筒2 支、鐵絲1 個等物為工具，踰越後方逃生窗戶之
    安全設備而於夜間侵入乙○○位於新竹縣竹北市○○里縣○
    ○○街155 號住宅，竊取手錶3 只、戒指4 個、項鍊2 條、
    耳環3 只、金幣1 個、胸針1 個、玉佩1 個，於得手後放置
    於其右褲子口袋內時，適時乙○○返家發覺，甲○○與「阿
    財」立即逃逸，然甲○○卻不慎跌落排水溝，旋遭緝獲，並
    扣得上開工具，及行竊所得之贓物手錶3 只、戒指4 個、項
    鍊2 條、耳環3 只、金幣1 個、胸針1 個、玉佩1 個（均已
    由乙○○領回），始悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之指述。
（三）贓物領據（保管）單1 紙、照片8 幀在卷可查。
（四）扣案之鉗子1 支、小剪刀1 支、手電筒2 支、鐵絲1 個可
      資佐證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪所謂之兇器
      ，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全
      構成威脅，具有危險性之器械均屬之，此有最高法院79年
      度台上字第5253號判例意旨可資參照。而鉗子、小剪刀均
      係金屬製品，質硬而形尖，客觀上均得持以攻擊人身，對
      人之生命、身體、安全構成威脅，為具有相當危險性之器
      械，證諸前開判例意旨，自屬刑法第321 條第1 項第3 款
      所稱之兇器。又按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一
      種，是被告與共犯「阿財」踰越窗戶進入房屋內為竊盜之
      行為，自屬刑法第321 條第1 項第2 款所定踰越安全設備
      之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款、第
      2 款、第1 款之攜帶兇器踰越安全設備於夜間侵入住宅竊
      盜罪。
  ３、共同正犯：被告甲○○及「阿財」2 人間，就上開加重竊
      盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正
      犯。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以攜帶兇器踰越安
      全設備於夜間侵入住宅之加重竊盜方式而竊取他人之財物
      ，其所為顯不尊重他人財產權益，及其竊盜所得財物之價
      值，及被告事後已與被害人達成民事和解，並經被害人表
      示不再追究被告之刑事責任、請法院給予被告自新的機會
      等情，有調解筆錄1 份在卷可查，以及被告犯罪後坦白承
      認犯行、態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之鉗子1 支、手電筒2 支，為共犯「
      阿財」所有，且為供本件竊盜犯行所用之物，業經被告甲
      ○○供明在卷，依共犯連帶沒收之例，爰依刑法第38條第
      1 項第2 款之規定，宣告沒收之。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案的小剪刀1 支、鐵絲1 個，
      被告否認為其與共犯「阿財」所有，已據被告供明在卷，
      且既非違禁物，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第
    3 款、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
