【裁判字號】    99,審竹簡,525
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第525號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
96號，本院原通常程序案號：99年度審易字第190 號），本院改
以簡易程序並判決如下：
    主  文
甲○○犯強制罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行另補充「甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣臺中地方法院以94年度易字第1677號判決判處有期
    徒刑6 月確定，並於95年1 月5 日徒刑易科罰金執行完畢。
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告
    有犯罪事實欄所載之前科紀錄，95年1 月5 日徒刑易科罰金
    執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份 在卷足參
    ，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告僅因行車紛爭即妨礙告訴人行使權利，但犯
    後坦承犯行暨被告之素行、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    4 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭   法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3996號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○鄰○○路239號
                        居新竹市○○路○段15之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害自由案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月29日19時30 分許，在新竹市○○路61
    號前之公共場所，因與乙○○發生行車糾紛，竟基於妨害人
    行使權利之犯意，以站於乙○○駕駛之車號6802-EF 號自用
    小客車車頭前張手攔阻方式，致乙○○無法駕車離開而妨害
    其行動自由。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）被告甲○○警詢、偵查中供述：證明被告下車攔阻告訴人
      乙○○之事實。
（二）告訴人乙○○之指訴：證明被告甲○○站於告訴人乙○○
      車頭張手攔阻告訴人乙○○駕車離開之事實。
（三）新竹市警察局第二分局東門派出所警員吳進成製作之偵查
      報告、刑案現場測繪圖各1 紙：證明被告甲○○站於告訴
      人乙○○車前阻擋告訴人乙○○離去之事實。
二、核被告所為係犯刑法第304條第1項強制罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              檢察官    魏廷勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              書記官    楊文玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
