【裁判字號】    99,審訴,127
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付租賃債權
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             99年度審訴字第127號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○
上列當事人間給付租賃債權事件，本院於民國99年6月11日辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾壹萬參仟捌佰柒拾參元，及自民國九
十九年四月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告應
    給付原告自99年3月起至訴外人陳振皓於被告處每月應領租
    賃債權，於新臺幣（下同）913,873元，暨自民國（下同）
    90 年7月24日起至清償日止，按年息7.5％計算之利息；嗣
    於言詞辯論期日變更訴之聲明為：被告應給付原告913,873
    元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，核係屬減縮應受判決事項之聲明，自應准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：緣原告與訴外人即執行債務人陳振皓間因清償借
    款強制執行事件，業經本院99年度司執字第4891號清償借款
    案件辦理在案，並於99年2 月25日經本院核發99年度司執字
    第4891號執行命令，被告應就訴外人陳振皓對其之每月租賃
    債權，於913,873元暨自90年7月24日起至清償日止，按年息
    7. 5％計算之利息範圍內給付原告。詎料，被告於接獲本院
    99年度司執字第4891號執行命令後，並未聲明異議，仍拒絕
    給付，屢經原告催告，被告均置之不理。為此，爰提起本件
    訴訟，並聲明如主文第一項所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）按就債務人對於第三人之金錢債權為執行時，執行法院應
      發扣押命令禁止債務人收取或為其他處分，並禁止第三人
      向債務人清償。前項情形，執行法院得詢問債權人意見，
      以命令許債權人收取，或將該債權移轉於債權人。如認為
      適當時，得命第三人向執行法院支付轉給債權人；對於薪
      資或其他繼續性給付之債權所為強制執行，於債權人之債
      權額及強制執行費用額之範圍內，其效力及於扣押後應受
      及增加之給付。前項債務人於扣押後應受及增加之給付，
      執行法院得以命令移轉於債權人，強制執行法第115條第1
      項、第2項、第115條之1第1項、第2 項前段分別定有明文
      。是以執行法院就債務人對於第三人金錢債權之換價程序
      ，得以核發收取命令、支付轉給命令、移轉命令或拍賣或
      變賣方式為之。而移轉命令，係執行法院以命令將扣押之
      金錢債權，依券面額移轉於債權人代替金錢支付，以清償
      執行債權及執行費用。受扣押之債權，因執行法院核發移
      轉命令，其權利由債務人移轉與債權人，以扣押債權為代
      物清償，其性質與民法之債權讓與同。從而，債務人喪失
      原債權人地位，債權人為扣押債權之受讓人，即得以債權
      人之地位，直接向第三債務人求償。
（二）經查，原告主張訴外人陳振皓積欠原告3,227,469元及其
      利息，業由本院核發89年度促字第12436號支付命令及確
      定證明書在案，並經本院以90年度執字第599號強制執行
      案件執行後不足清償，尚積欠原告913,893元，而訴外人
      陳振皓於97年間曾就被告處取得租賃債權299,206元之事
      實，業據原告提出本院99年2月25日新院燉99司執孟字第
      489 1號執行命令、存證信函及回執、訴外人陳振皓97年
      度所得資料為證，堪信此部分事實為真。
（三）又原告前曾於90年10月12日自本院取得執行名義內容為：
      債務人陳振皓應於本命令送達後20日之不變期間內，向債
      權人連帶給付3,227,469元，及自89年8月20日起至清償日
      止，按年息7.5﹪計算之利息，暨自89年9月20日起至清償
      日止，逾期6個月以內者，按上開利率10﹪，超過6個月者
      ，按上開利率20﹪計算之違約金，並賠償程序費用149元
      之債權憑證；其後原告於99年2月23日向本院聲請強制執
      行，並經本院民事執行處於99年2月25日核發內容為「債
      務人陳振皓對第三人舞鶴燒肉之每月租賃債權，自99年3
      月起，於說明三所示範圍內應予扣押，並依本命令移轉於
      債權人台新國際商業銀行股份有限公司，請第三人逕依本
      命令向債權人支給」之移轉執行命令，被告並於99年3月
      13日收受，亦未提出異議之事實，業據原告提出本院債權
      憑證、執行命令為證，並經本院依職權調取本院99年度司
      執字第4891號清償借款執行卷核對無訛，此部分事實亦堪
      信為真。
（四）從而，依上開說明，原告本於前述執行命令，訴請被告給
      付如主文第一項所示之金額，及自起訴狀繕本送達翌日（
      即99年4月10日）起至清償日止，按年息5﹪計算之利息，
      即無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  楊書棼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
