【裁判字號】    98,司養聲,62
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第62號
聲  請  人  甲○
            丙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（民國18年6月17日出生
    ）與被收養人甲○（西元1977年11月03日出生）、丙○○（
    西元1981年12月2日生）於98年09月09日訂立書面收養契約
    ，約定丁○○收養被收養人甲○、丙○○為養女，為此請求
    認可等語，並提出收養子女契約書、戶籍謄本、江蘇省南京
    市公證處親屬關係公證書等件為證。
二、按收養為身分上之契約行為，除有當事人間書面收養契約之
    合意外，尚須雙方當事人向法院提出聲請，經法院認可後，
    始生收養之效力，此民法第1079條第1項所明定。又人之權
    利能力，始於出生，終於死亡，亦為同法第6條所定。法院
    之認可，為收養契約成立之生效要件，在契約生效前，倘
    當事人一方死亡，即無從身分上之變動，法院自無法予以認
    可。
三、經查，收養人丁○○與被收養人甲○、丙○○於98年09月09
    日成立收養子女契約後，尚未經法院認可，收養人丁○○即
    於99年4月21日死亡事實，業據收養人之配偶乙○○到庭陳
    明，並提出丁○○之除戶戶籍謄本乙件為證。依上開說明，
    收養人丁○○之權利能力已因死亡確定喪失，無從在其亡故
    後，與被收養人甲○、丙○○發生擬制之父女身分關係，本
    院依法應不予認可，至被收養人甲○、丙○○之生母乙○○
    向本院就本件收養子女認可為撤回之意思表示，因乙○○非
    本件收養子女認可事件之聲請人且未經合法代理，不生撤回
    之效力，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
