【裁判字號】    99,審竹簡,485
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第485號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第452 號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案號：99
年度審訴字第71號），並判決如下：
    主  文
丁○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪；被告甲○○所為，係犯違反勞工安全衛生法第5 條第
    1 項第5 款之規定，致發生同法第28條第2 項第1 款之死亡
    職業災害，而應依同法第31條第1 項處罰之罪，及刑法第27
    6 條第2 項之業務過失致死罪。被告甲○○係以同一行為觸
    犯上開違反勞工安全衛生法之罪、刑法業務過失致死罪，為
    想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之業務過失致死
    罪論處。爰審酌被告2 人素行均佳，其等因未盡注意義務供
    給必要安全衛生設備，致釀本不幸之事件，對被害人及家屬
    造成無可回復之損害，犯罪所生之危害非輕，惟於犯罪後坦
    承犯行不諱，且已與被害人家屬達成調解，取得被害人家屬
    之原諒，有調解筆錄及本院訊問筆錄各1 份在卷可稽等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。末查被告丁○○及甲○○前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其因一時過失，觸犯本件罪刑，經此次偵查程序及
    刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，另
    徵詢被害人家屬之意見亦同意給予被告2 人緩刑之機會，故
    認上開有期徒刑之宣告已足策其等自新，所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併均予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、 第450 條第1
    項、第454 條第2 項，勞工安全衛生法第31條第1 項，刑法
    第11條前段、第276 條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1， 逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條第1項
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3 年以下有期徒刑﹑拘役或科或併科新台幣15
萬元以下罰金。
刑法第276條第2項
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第452號
    被      告  丁○○  男  32歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○路○段138巷7弄19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街151巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因業務過失致死案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、林聖宗係「廣冠建設有限公司」（址設臺北縣永和市○○路
    ○段228號10樓之3）負責人， 丁○○為廣冠建設有限公司位
    於新竹市○○路○段39 號旁之「富仕達」工程執行施工及勞
    工安全業務之工地負責人，為從事業務之人。廣冠建設有限
    公司將位於「富仕達」工地油漆工程交由甲○○所經營之達
    順工程油漆行(址設新竹市○○街151巷18號)承攬， 甲○○
    為上開「富仕達」工地油漆工程之執行施工及勞工安全業務
    之工地負責人，為從事業務之人，乙○○為甲○○所僱用之
    工人。廣冠建設有限公司、甲○○分別僱用勞工在「富仕達
    」工地作業，惟廣冠建設有限公司工地負責人丁○○未設置
    協議組織以擔任指揮、協調工作、未確實實施工作場所巡視
    及工作連繫與調整，未就甲○○承攬之油漆工程提供安全衛
    生教育之指導及協助必要安全措施，及未協調及巡視甲○○
    就勞工高處作業所應採取得之防墜必要措施，甲○○為「富
    仕達」工地油漆工程之工地負責人，亦為乙○○僱主，對於
    乙○○工作場所範圍內，應有必要之安全設備，防止勞工於
    電梯直井內傳遞隔板作業可能所生之墜落危害， 對於高度2
    公尺以上之工作場所，勞工作業有墜落之虞者，應使勞工確
    實使用安全帶、安全帽及其他必要防護具，並應設置護欄、
    護蓋或安全網等之防止墜落災害設施，均依當時情形並無不
    能注意之情事，詎丁○○疏於注意，未確實巡視工作場所，
    而未注意4 樓電梯口充當防護措施之交叉拉桿並未確實固定
    在牆面上，且並未指導、協助甲○○提供防墜措施供勞工使
    用，甲○○亦疏於注意，於勞工在電梯直井內作業時，未設
    置安全網等防護設備，亦未採取其他積極可防止墜落災害之
    措施，致勞工乙○○於民國98年4月24日上午8時許，在上開
    工地4 樓電梯直井內傳遞隔板作業時，一時重心不穩倒向電
    梯口，因4 樓電梯口充當防護措施之拉桿一側，係以鋼釘釘
    入牆面，僅用鐵絲固定拉桿，而拉桿之另一側僅卡在磚塊間
    隙間，並未確實固定在牆面上，且電梯直井內並未設護蓋或
    安全網等防護設備，亦未使乙○○確實使用安全帶等防護設
    備，原本充當防護措施之拉桿因未確實固定於牆面上，承受
    不住乙○○之重力而鬆脫，乙○○因而與拉桿、隔板一同墜
    落至1樓機坑，經送醫急救，延至98年4月25日仍因出血性休
    克不治死亡(廣冠建設有限公司、 林聖宗所涉違反勞工安全
    衛生法、業務過失致死部分，另為不起訴處分)。
二、案經乙○○之弟丙○○訴由本署檢察官偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單:
    1、被告丁○○警詢、偵查中供述:證明被告丁○○為廣冠建
    設有限公司「富仕達」工地負責人，被告甲○○所經營之達
    順油漆行承攬廣冠建設有限公司「富仕達」工地油漆工程，
    被害人乙○○為被告甲○○所僱用之油漆工。「富仕達」工
    地電梯口設置鷹架拉桿作為防護設施，工地內安全帽不提供
    給承包商工人，無安全索之其他安全設備。被害人乙○○於
    98年4月24日在上開工地施作油漆工程時，自4樓電梯口墜落
    至1樓機坑死亡。
    2、被告甲○○警詢、偵查中供述:證明被告甲○○所經營之
    達順油漆工程行承攬廣冠建設有限公司「富仕達」工地油漆
    工程，為該油漆工程現場負責人，被害人乙○○為其所僱用
    之油漆工，被告丁○○為廣冠建設有限公司「富仕達」工地
    現場負責人。被告甲○○提供油漆工程所須工具供被害人乙
    ○○等使用，但並未提供安全帽、安全索等必要安全設備。
    被害人乙○○於98年4月24日在上開工地施作油漆工程時自4
    樓電梯口墜落至1樓機坑死亡。
    3、同案被告林聖宗偵查中供述:證明被告丁○○為廣冠建設
    有限公司「富仕達」工地負責人，及「富仕達」工地油漆工
    程由被告甲○○所經營之達順油漆工程行承攬施作。
    4、證人鄭達文警詢中證述、偵查中結證:證明被害人乙○○
    在上開工地4樓電梯直井內傳遞隔板作業時，自4樓電梯口墜
    落至1樓機坑，及被告甲○○並未提供安全帽、 安全索等防
    護設備供作業之勞工使用。
    5、證人林榮標警詢中證述、偵查中結證:證明被害人乙○○
    在上開工地4樓電梯直井內傳遞隔板作業時，自4樓電梯口墜
    落至1樓機坑，及被告甲○○並未提供安全帽、安全索等防
    護設備供作業之勞工使用。
    6、新竹市○○路新建油漆工程工程合約1 份:證明被告甲○
    ○所經營之達順油漆工程行承攬廣冠建設有限公司「富仕達
    」工地油漆工程。
    7、國軍新竹地區醫院診斷證明書、診斷病歷資料1 份:證明
    被害人乙○○於98年4月24 日因右側近端股骨粉碎性骨折、
    右側骨盆恥骨骨折、右手撕裂傷、頭部、胸部、臉部挫傷送
    醫急救，延至98年4月25日不治死亡。
    8、法務部法醫研究書鑑定報告書及98年10月2日法醫理字第
    0980003660號函、本署相驗屍體證明書、本署法醫檢驗報告
    書、相驗筆錄各1份:證明被害人乙○○於工地墜落致肢體、
    骨盆多處骨折及軟組織出血，因出血性休克死亡。
    9、98年4月25日本署履勘現場筆錄1份、採證照片28張:證明
    4樓電梯口原充當防護措施之拉桿隨被害人乙○○墜落1樓機
    坑後，改於4樓電梯口裝設板模，3樓、 5樓電梯口仍係以拉
    桿充當防護設施，拉桿之一側，係以鋼釘釘入牆面，再用鐵
    絲固定拉桿，拉桿之另一側僅卡在磚塊間隙間，並未確實固
    定在牆面上。
    10、行政院勞工委員會北區勞動檢查所98年7月28 日勞北檢
    營字第0981011894號函及所附廣冠建設有限公司「富仕達透
    天住宅新建工程」之承攬人達順油漆工程行所僱勞工乙○○
    發生墜落災害致死職業災害檢查報告書1份:被告丁○○為廣
    冠建設有限公司「富仕達」工地負責人，未設置協議組織以
    擔任指揮、協調工作、未確實實施工作場所巡視及工作連繫
    與調整，未就被告甲○○承攬之油漆工程提供安全衛生教育
    之指導及協助必要安全措施，及未協調及巡視被告甲○○就
    勞工高處作業所應採取得之防墜必要措施; 被告甲○○為「
    富仕達」工地油漆工程之工地負責人，為被害人乙○○僱主
    ，對於被害人乙○○工作場所範圍內，應有必要之安全設備
    ，防止勞工於電梯直井內傳遞隔板作業可能所生之墜落危害
    ，對於高度2 公尺以上之工作場所，勞工作業有墜落之虞者
    ，應使勞工確實使用安全帶、安全帽及其他必要防護具，並
    應設置護欄、護蓋或安全網等之防止墜落災害設施，依當時
    情形並無不能注意之情事，詎被告丁○○、疏於注意，未確
    實巡視工作場所並提供防墜設施供勞工使用，被告甲○○亦
    疏於注意，對於被害人乙○○在電梯直井內作業時，未設置
    安全網等防護設備，及未採取其他積極可防止墜落災害之措
    施，致被害人乙○○於民國98年4月24 日上午8 時許，在上
    開工地4樓電梯直井內傳遞隔板作業時，自4 樓電梯口墜落1
    樓機坑不治死亡。
二、核被告丁○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死罪
    嫌，被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項業務過失致死
    罪、勞工安全衛生法第31條第1 項罪嫌，被告甲○○一行為
    而觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請從一重業務過失致死
    罪論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    19    日
                            書記官      周承鐸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
