【裁判字號】    99,親,3
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決                 99年度親字第3號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，本院於民國99年 6
月22日言詞辯論終結，判決如下：
      主  文
確認原告甲○○○與被告乙○○間之親子關係不存在。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)原告甲○○○與配偶黃秋琳(註：已歿)結婚後因無法生育
      ，乃於民國65年3 月30日在訴外人方夢花助產士協助下，
      將一嬰兒即被告乙○○謊報為原告夫婦所生，並將其扶養
      長大，現年已34歲，此有戶籍謄本二件可稽，被告在原告
      悉心照顧扶養下，在國外接受到高等教養，於96年6 月13
      日返國，詎其已成年，竟不知妥善料理自己之生活，造成
      原告極大之困擾，且被告於數年前已知悉其非原告所生，
      因被告確非原告所生，惟戶籍資料上登記被告為原告之子
      女，致使兩造間之法律關係不明確，為此提起本件訴訟，
      請求確認原告與被告間之親子關係不存在。
  (二)又「倘妻並無分娩之事實，僅於戶籍資料上登載為該夫妻
      之婚生子女，則權利義務受影響之第三人提起確認親子關
      係不存在之訴，應屬一般確認之訴，而非民法第1063條第
      2項所定否認子女之訴」(最高法院91年度台上字第1873號
      判決意旨參照 )，查本件原告並無分娩之事實，僅於戶籍
      資料上登載被告為原告與配偶所生之婚生子女，故原告提
      起本件訴訟，為一般確認之訴，非民法第1063條第2 項所
      定否認子女之訴，自不受該條除斥期間之限制，併此敘明
      。
  (三)原告為此聲明：
      １、確認原告甲○○○與被告乙○○間之親子關係不存在
          。
      ２、訴訟費用由被告負擔。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何陳述或答
    辯。
三、法院之判斷：
  (一)被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決，合先敘明。
  (二)經查，原告主張被告並非其與配偶黃秋琳所生之子女乙節
      ，業經提出戶籍謄本一紙附卷可稽，且經本院囑託財團法
      人長庚紀念醫院林口分院對於原告、被告間進行親子血緣
      鑑定，經該院出具之親子鑑定報告，而該鑑定報告之結論
      既明確記載為：根據D3S1358,D2S1338,D8S1179,D18S51 ,
      FGA,D5S818,D13S317, 等位點之遺傳標記分析結果，據以
      排除「甲○○○是乙○○的親生母親」(七重排除)，此有
      財團法人長庚紀念醫院林口分院於99年6月3日以(99)長庚
      院法字第0435號函覆之親子鑑定報告附卷可稽，核與原告
      所陳情節相符，故原告上開主張，自堪信為真實。從而，
      原告提起本件確認親子關係不存在之訴，核無不合，自應
      准許。
四、關於訴訟費用負擔方面：按敗訴人之行為，按當時之訴訟程
    度為伸張或防衛權利所必要者，因該行為所生之費用，法院
    得酌量情形命勝訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第81條
    第2 款著有明文。又本件確認親子關係不存在之訴，原告起
    訴雖於法有據，然本件親子關係一開始擬定係因原告與配偶
    謊報所造成，被告當時甫出生，甚為年幼，則被告之應訴係
    受法律規定而不得不為者，是以本院認為本件訴訟費用應由
    原告負擔較為公允。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第81條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴費新台幣4,500元。
                          書記官  蔡玉嬌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
