【裁判字號】    99,審竹簡,650
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第650 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2925號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期內付保護管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國99年
      3 月28日晚上9 時30分許至翌（29）日凌晨6 時30分間之
      某時，行經新竹市○區○○路265 號前方時，見乙○○所
      有之車號HPE-495 號重型機車停放在該處，且無人看管之
      際，以路邊拾得之鑰匙1 支開啟電源，竊取前揭重型機車
      （已由被害人乙○○領回），得手後供己代步之用。
（二）甲○○明知服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
      時之注意力減低、反應能力變慢，而危及其他用路人之行
      車往來安全，竟於99年3 月31日下午3 時至同日下午5 時
      許，在其位於新竹市○○路418 巷5 弄2 號1 樓之住處內
      ，飲用米酒1瓶，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態
      ，仍駕駛前開竊得之重型機車，自該處出發，往新竹市○
      區○○路之方向行駛，嗣於同日下午5 時22分許，途經新
      竹市○區○道路2 段與光華一街交岔路口時，因闖紅燈且
      酒後注意力不佳而與由周文采所駕駛之車號BM-4557 號自
      用小客車發生交通事故。嗣經警據報前往處理，再於同日
      下午5 時57分許以酒精檢測器檢測，測得其吐氣所含酒精
      濃度達每公升0.44毫克，並扣得竊取前揭重型機車所用之
      鑰匙1 支，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○、周文采於警詢及偵查中之證述。
（三）搜索經過及結果陳報書、偵查報告、新竹市警察局第一分
      局北門派出所搜索扣押筆錄、贓物認領保管單察局車輛尋
      獲電腦輸入單各1 份在卷可證。
（四）酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀
      錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、道路
      交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
      照片、刑案照片在卷可稽。
（五）扣案之鑰匙1 支。
三、論罪及科刑：
（一）查酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性升高，
      感覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238 至0.476 毫
      克時，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應
      遲鈍，應認已達不能安全駕駛之標準，有卷附之無酒精耐
      受性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在
      血液內的濃度及其對人的影響（引自駱宜安所著刑事鑑識
      學第392 頁）各1 紙足憑。被告駕駛重型機車行經新竹市
      ○區○道路2 段與光華一街交叉路口，與周文采駕駛之自
      用小客車發生碰撞，且為警查獲時，經檢測酒精濃度達每
      公升0.44毫克，有酒精濃度檢測單在卷可資佐證，參酌上
      述資料，以及被告確因飲酒後駕駛重型機車不慎與自用小
      客車碰撞，亦為被告所承認，是以被告因酒後致注意力減
      低、反應能力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具
      之危險性，應認被告已達不能安全駕駛之標準。
（二）論罪：
  １、罪名：
    (1)被告甲○○就犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第320
      條第1項之竊盜罪；
    (2)就犯罪事實欄一（二）所為，係犯同法第185 條之3 服用
      酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告因缺代步工具而起意偷竊的犯罪動機、目
      的及手段，任意竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及竊盜所得財物之價值，以及無視酒後不得駕車
      之禁令，酒精濃度達每公升0.44毫克，仍貿然酒後駕駛重
      型機車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路
      人生命、財產安全之觀念，以及被告犯後坦白承認犯行等
      一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，
      並諭知拘役如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準，以
      示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑
      章，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信
      不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新
      ，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
      。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車，而近年政府行政
      部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及
      法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字描繪傳達出因
      酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害公共設施等
      情形，被告受有教育且為一具有相當智識經驗之成年人，
      當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危
      險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習
      得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及
      時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、
      考核及輔導之必要；又為促使被告日後得以知曉尊重法治
      ，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰
      依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應於判決確
      定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
      區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務
      勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
      管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切
      明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念。至於
      被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或其
      他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執行之問
      題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政府機
      構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體之
      需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開所
      定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
      ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、不另為沒收之說明：至於扣案之鑰匙1 支，雖係被告用以
      行竊所用之物，但非被告所有，已據其陳明在卷，爰不予
      宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第185 條之3 、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
