【裁判字號】    99,審竹交簡,456
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第456 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第777 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應於判決確定後壹年內向指定之政府機關、政府機構、
行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「．．．（第9 行前
    段）為警在國道1 號公路91公里北向處（即新竹縣竹北市）
    發現甲○○將車輛停放在路肩休息，．．．」應予補充外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有2 次酒醉駕車
    前科，分別經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分
    及本院判處罰金新臺幣6 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之情形下，酒精濃度高達每公升0.55毫克，仍貿然駕
    駛自用小客車上路，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他
    用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度、素行
    、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序
    及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安
    全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力
    宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透
    過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷
    、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相
    當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之
    安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有
    待加強，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後
    駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強
    知曉尊重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為
    與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應
    於判決確定後1 年內向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供80小時之義
    務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護
    管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明
    瞭其行為之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此
    當較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而
    得易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定
    之目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案期間，違反上開
    所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，
    得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第777 號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市縣○○街135 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前於民國96、99年間，因公共危險（刑法第185 條之
    3） 案件，先後經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以96年度
    偵字第2788號為緩起訴處分確定及臺灣新竹地方法院以99年
    度竹北交簡67號判決判處罰金新臺幣6 萬元確定。詎甲○○
    仍不知悔改，其於99年5 月8 日凌晨5 時許，在苗栗縣頭份
    鎮友人住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，仍駕駛車牌號碼2155-UN 號自用小客車欲
    沿國道1 號公路返回新竹縣竹北市住處，迨同日凌晨5 時34
    分許，為警在國道1 號公路91公里北向處發現甲○○將車輛
    停放在路肩休息，經對甲○○施以吐氣所含酒精濃度測試，
    測得濃度為每公升0.55毫克，始悉上情。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關飲用酒類後，駕駛自用小客車過
    程之供述。
  (2)查獲警員製作之職務報告。
  (3)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)(二)及舉發違反道
    路交通管理事件通知單。
２、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              書 記 官    林 慧 菁
所犯法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
