【裁判字號】    99,竹簡,37
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決          99年度竹簡字第37號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第921號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「並扣得上開機車」應補充為「並扣得上開機車（業已發
    還被害人乙○○具領保管）及鑰匙1 把」；證據欄一、（三
    ）另應補充「新竹市警察局第三分局中華派出所扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告竊取機車欲供己代步使用之犯罪動機、目的、手
    段、雖其智識程度係重度智能障礙人士（有身心障礙手冊在
    卷可按），然其於警詢、偵訊中，對於為何犯罪及犯罪之時
    間、地點、手法均能清楚陳述，顯然有違法之辨識能力，所
    竊之物已由被害人領回，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、至扣案之鑰匙一把，雖係供被告犯罪所用之物，然被告供稱
    非其所有，亦查無證據足以證明係被告所有，爰不為沒收之
    宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                       新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第921號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路306巷65號
                        居新竹縣新豐鄉福興二村36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年5月29日12時50
    分許，在新竹市○區○○街1巷12號後方停車場，以自備鑰
    匙1把，竊取乙○○所有、停放在該處、車牌號碼為MGB─
    960之重機車。嗣甲○○於當日13時50分許，騎乘上開機車
    行經新竹市○○區○○街26號前，為警查獲，並扣得上開機
    車，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）扣案之上開機車1部，查證照片4張。
二、核被告所為，係涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                               書 記 官   陳 志 榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
