【裁判字號】    99,抗,35
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                99年度抗字第35號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於民國99年6月1日本
院99年度司票字第368號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。本票執票人聲請法院裁
    定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定
    ，及抗告法院之裁定，均僅依非訟事件程式，以審查強制執
    行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票
    人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，
    以資解決，有最高法院56年台抗字第714號、57年台抗字第
    76號判例可資參照。
二、相對人聲請意旨略以：其執有抗告人所簽發如原裁定所示之
    本票1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，爰
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行，並提出本票1
    紙為證。
三、抗告意旨雖略以：本裁定之本票為抗告人向某聯合當舖借款
    之本票，應有該當舖之債權移轉證明書，始得聲請裁定。抗
    告人與相對人未有債權債務之簽署云云。
四、惟按本票依背書及交付而轉讓；無記名本票得僅依交付轉讓
    之，票據法第30條第1項、第124條已有明定。系爭本票為無
    記名票據，且無禁止背書轉讓之記載，則持票人得僅依交付
    而為轉讓，無須另有抗告人所稱「債權移轉證明」。至抗告
    人與相對人之間，縱然不存在直接債權債務之簽署，亦係因
    票據之流通性使然。抗告人既不否認系爭本票為其簽發，則
    相對人持向抗告人請求付款，於未獲付款後（免除做成拒絕
    證書），據以向抗告人行使追索權，核與票據法第123條規
    定相符，原裁定據以為准許強制執行之裁定，尚無違誤。抗
    告人之抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
