【裁判字號】    99,竹交簡,53
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹交簡字第53號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第865號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、 第4
    行「295-DKP號重型機車」應更正為「295-DKR號重型機車」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.65毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且車輛行徑
    偏離常軌，時而加速，時而突停，顯無法正常操控，又為警
    查獲後，於測試或詢問過程中，有語無倫次、呆滯木僵等情
    事，此有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足
    參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前有2次公共危險前案紀錄，最近1次因犯酒後不
    能安全駕駛罪，經本院以92年度竹交簡字第352 號判決判處
    有期徒刑3 月確定（不構成累犯），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所幸並未發生車禍釀故，且犯罪後已
    具悔意，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454
    條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第865號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街6巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年5月14日12時至13時30 分許，在新竹縣新
    埔鎮義民廟附近某友人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日14時30分許騎乘車牌號碼
    295-DKP號重型機車，欲返回其住處， 迨同日15時35分許，
    行經新竹市○區○道路2段306巷口，為巡邏員警攔檢盤查，
    並於同日15時55分測試其呼氣所含酒精濃度達每公升0.65毫
    克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）員警施測之酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試
        觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄
        各1紙在卷可考。
  （三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙附
        卷足稽。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    24    日
                          檢  察  官  邱志平
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                          書  記  官  范芳瑜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
