【裁判字號】    99,竹小,176
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第176號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經原告提起刑事附帶民事訴訟
，由本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國99年6 月14日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬貳仟佰肆拾伍元。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告提起刑事附帶民事起訴，
    原訴之聲明第1 項係請求被告應賠償原告新台幣（下同）
    80,000元及自起訴狀繕本送達翌日至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，嗣經刑事庭裁定移送本院，於本院審理時
    更正其訴之聲明第1 項請求被告應給付原告12,345元（不請
    求利息），經核與前開規定並無不符，應予准許。
二、被告經合法通知，均未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：被告可預見一般收取金融帳戶使用，常與財產犯
    罪密切相關，且取得他人存摺目的在於收取贓物及掩飾不易
    遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人持
    以犯罪亦無違反其本意之幫助詐欺取財犯意，於98 5月19日
    前某時，在不詳地點將其向中國信託國際商業銀行桃園分行
    申請之帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物
    提供予一名不詳姓名年籍之成年人使用，而使詐騙集團成員
    中一外自稱「米娜」之不詳年籍成年人，意圖為自己不法之
    所有，基於詐欺取財之犯意，於89年5 月20日0 時20分，籍
    由網際網路向原告佯稱外出援交云云，致原告陷於錯誤而同
    日4時34分許，至新竹市○○街某中信銀行自動櫃機匯款至
    被告上開帳號，致原告共受有12,345元之損害，為此，原告
    自得依侵權行為法律關係，訴請被告負損害賠償責任。並聲
    明：(一)被告應給付原告12,345元。
貳、被告方面：
一、被告言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述
    。
、得心證之理由：
一、查原告主張之前開事實，業據本院調本院98年度審竹簡字第
    841 號刑事案卷在卷可稽，並有被告之中國信託國際商業銀
    行桃園分行之帳號000000000000號帳戶歷史交易查詢單、被
    告身分證影本等件為證，並有本院98年度審竹簡字第841 號
    刑事判決附卷可稽，復經本院依職權調取前開刑事卷宗閱明
    綦詳，被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述，以供本院審酌，是本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，應堪認原告之前開主張為真實。
二、按因故意或過失不法侵害他人權利者，負損害賠償責任；民
    法第184 條第1 項前段定有明文；從而，原告依侵權行為之
    法律關係，請求被告連帶給付12,345元, 即屬於法有據，應
    予准許。
三、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
四、本件為刑事附帶民事訴訟移送而來，依法免徵第一審裁判費
    ，爰不為訴訟費用之諭知。
五、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之23
    、第436 條第2 項、第385 條第1 項前段、第436 條之20
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                      法  官  許翠玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
