【裁判字號】    99,審竹簡,669
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第669號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第788 號），本院改依簡易程序審理（原通常程序案
號：99年度審易字第335號），並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
陸公克），沒收銷燬之，玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年間，因3 犯連續施用第二級毒品案件
      ，經本院以95年度竹北簡字第353號判決判處有期徒刑6月
      確定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，復經本
      院以96年度聲減字第573號裁定減為有期徒刑3月確定，並
      於96年8月30日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於94年間，因初犯施用第二級毒品案件，經本院
      以94年度毒聲字第9 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於94年2 月16日執行完畢釋放出所，復
      經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第110
      號為不起訴處分確定；復於同年間，因2 犯連續施用第二
      級毒品案件，經本院以95年度竹北簡字第53號判決判處有
      期徒刑5月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於99年3 月21日晚上10時41分許在警局採尿時
      起往前回溯96小時內之某時，在新竹縣芎林鄉頭前溪河邊
      ，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
      後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
      嗣於99年3 月21日晚上10時許，在新竹縣芎林鄉柯子林59
      之15號前，因其形跡可疑為警盤查，當場扣得甲基安非他
      命1包（毛重0.63公克）、玻璃球吸食器1個，經警採集其
      尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時之自白。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、詮昕科技股份有限公司99年4月2日出具之濫用藥物尿液
      檢驗報告（原樣編號：C76號）各1份，證明被告有施用第
      二級毒品之事實。
（三）新竹縣政府警察局橫山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份、查獲現場及扣案物照片共6張，足資佐證。
（四）按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為
      「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法理
      由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
      不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
      執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，
      原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
      法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執
      行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
      戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
      協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒
      或強制戒治之程序。從而依毒品危害防制條例之規定，僅
      限於「初犯」及「5年後再犯」2種情形，始應先經觀察、
      勒戒或強制戒治程序。如被告於5 年內已再犯，經依法追
      訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間
      ，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後
      ，已不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯
      」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
      已無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第10條處罰（
      最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議可供參考）。本件
      被告於觀察勒戒執行完畢5 年內，再於94年間，因連續施
      用第二級毒品案件，經本院以95年度竹北簡字第53號判決
      判處有期徒刑5月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷足憑，是被告本次施用毒品案件固於前案觀察勒戒
      執行完畢釋放後「5年後再犯」，然被告已於「5年內」再
      施用毒品經判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、論罪及科刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有
    犯罪事實欄一、（一）所載之前科犯行，於96年8 月30日徒
    刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可供參考，其於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告經執行觀察勒戒後，仍未能戒除
    毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱
    ，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、
    犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之甲基安非他命1 包（毛重0.63公克），爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之；另扣案
    之玻璃球吸食器1 個，為被告所有且係供被告犯上開施用第
    二級毒品罪所用之物，業據被告供承在卷（見偵查卷第42頁
    ），爰依刑法第38條第1項第2款之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1 項第
    2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭  法  官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
