【裁判字號】    99,竹簡,50
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹簡字第50號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑月；如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○因其友人李文瑋（經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官於民國99年5 月31日以99年度偵字第1966、4085
    號另行起訴）告知甲○○位於新竹市○區○○路29號7 樓住
    處，久無人居住，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於99年1 月間某日下午，趁該址疏未關門之際侵入屋內（侵
    入住宅部分未據告訴），竊取甲○○所有之冷氣機1部 、電
    視機1 臺等財物得手後離去。嗣因甲○○返家後察覺住處遭
    人侵入偷竊，而報警處理，始為警循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之自白（見偵查卷第5至6、
      43頁）。
（二）被害人甲○○於警詢時之指述（見偵查卷第10至14頁）。
（三）證人李文瑋於警詢、偵查中之證述（見偵查卷第7至9、43
      頁）。
（四）新竹市警察局第一分局刑案現場勘查報告1份（見偵查卷
      第17至19頁）。
（五）現場照片15張等在卷可稽（見偵查卷第28至35頁）。
（六）綜上，被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1項之
      普通竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可資佐證，足徵素行尚佳，其正值青
      壯之年，竟不思守法自制，循正當途徑獲取所需，猶為貪
      圖一己之私，恣意竊取被害人甲○○所有之冷氣、電視機
      各1 臺，顯見渠等法治觀念薄弱，所為實不足取，惟犯後
      坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，然所竊得
      之財物均已變賣花用殆盡，兼衡其犯罪動機、目的、手段
      、智識程度及所竊得財物之價值等一切情狀，量處如主文
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第32 0條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
