【裁判字號】    99,竹東簡,125
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第320 條第1
    項之普通竊盜罪。又被告2 人出於共同意圖為自己不法所有
    目的之犯罪意思聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告2 人犯罪之動機、目的、所竊取之物價值新臺幣344 元、
    犯罪手段、品行、智識程度，所竊之物已由被害人領回，犯
    罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
