【裁判字號】    99,審竹簡,415
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第415號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第946 號、第2045號），及移送併案審理（臺灣新竹地方法院
檢察署99年度偵字第252號、第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○應可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有被供作財產
    犯罪用途之可能，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯
    罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯罪
    意思，於民國98年11月13日某時許，在網路上與自稱係天下
    職棒簽賭集團成員之不詳成年男子「黃東祥」交談，並約定
    以每本帳戶每月租金新臺幣（下同）8,000 元之代價出租帳
    戶予對方後，旋於同日下午4 時許，在位於新竹市○○路○
    段上之「新竹監獄」對面之統一便利商店內，同時將其向臺
    灣土地銀行（下稱土地銀行）工研院分行所開立之帳號0000
    00000000號帳戶、中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）
    新竹分行所申設之帳號000-000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及「中華郵政股份有限公司」帳號不詳之帳戶存摺、提
    款卡，以宅急便寄送方式，郵寄至臺南市○區○○路172 號
    予該犯罪集團化名「王俊達」之不詳成年男子，並於同月16
    日收得該犯罪集團匯款予其之上開3件帳戶每星期租金6,000
    元後，將上開3 件帳戶之提款卡密碼告知該犯罪集團成員憑
    以使用。嗣該犯罪集團成員即基於意圖為自己不法所有之詐
    欺犯意，分別為下列犯行：
（一）於98年11月21日晚上10時30分許，在雅虎奇摩拍賣網站上
      刊登虛偽出售遊戲光碟片之不實訊息，致丙○○瀏覽後誤
      信為真，而陷於錯誤，遂於同日晚上11時27分許，在位於
      臺北縣新莊市○○路32號之安泰商業銀行自動櫃員機，轉
      帳匯款1萬1,989元至甲○○上開土地銀行工研院分行帳戶
      內。
（二）於98年11月21日晚上11時許，在MSN 網路聊天系統上佯稱
      係「Manner」之女子，向丁○○表示願意提供援交，惟須
      先至自動提款機操作以確認身分云云，致丁○○誤信為真
      ，而陷於錯誤，遂於同日晚上11時22分許及11時47分許，
      依指示操作自動櫃員機，先後轉帳匯款8,000 元（不含手
      續費17元）及1萬2,000元（不含手續費17元）至甲○○上
      開土地銀行工研院分行帳戶內。
（三）於98年11月21日晚上11時許，在MSN 網路聊天系統上佯稱
      係「慧靜」之女子，向戊○○表示願意提供援交，並以確
      認是否為警察身分及機器操作有誤為由，陸續央求戊○○
      依其指示操作自動櫃員機，致戊○○誤信為真，而陷於錯
      誤，遂於翌（22）日凌晨2 時54分許、3時2分許、3時3分
      許及3時4分許，以存款交易方式，分別存入2萬9,000元、
      3萬元、3萬元及9,000 元，共計9萬8,000元至甲○○上開
      中國信託銀行新竹分行帳戶內。
（四）於98年11月22日上午7 時30分許，撥打電話予乙○○，自
      稱係其友人「阿欽」，對乙○○佯稱其需款孔急云云，致
      乙○○誤信為真，而陷於錯誤，遂於同日上午8 時25分許
      ，在位於臺南縣永康市○○路475 號之大橋郵局自動提款
      機，轉帳匯款2,000 元至甲○○上開中國信託銀行新竹分
      行帳戶內。
      嗣因丙○○、丁○○、戊○○、乙○○發覺受騙報警處理
      ，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之供述及本院訊問
      時坦白承認。
（二）證人即被害人丙○○、丁○○、乙○○於警詢之證述、告
      訴人戊○○於警詢之指述。
（三）土地銀行工研院分行98年12月17日工研存字第0980000152
      號函、98年12月21日工研存字第0980000154號函暨檢附甲
      ○○上開帳戶開戶迄今之資金往來交易明細及開戶時所附
      身分證、健保卡、印鑑卡等影本共2 份在卷可參。被害人
      丙○○出具之安泰商業銀行客戶交易明細單1 紙、被害人
      丁○○出具之安泰商業銀行客戶自動化交易轉出明細資料
      1 份在卷可稽。
（四）中國信託銀行98年12月1 日中信銀字第09822271213992號
      函暨檢附甲○○上開帳戶之客戶開戶資料表、帳戶歷史交
      易查詢各1 份在卷可參。告訴人戊○○出具之中國信託客
      戶交易明細表4 紙、被害人乙○○出具之郵政自動櫃員機
      交易明細表1 紙在卷可稽。
（五）桃園縣政府警察局中壢分局中壢派出所受理各類案件紀錄
      表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報
      案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份；內政
      部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警察局和美分局
      線西分駐所受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1 份；內政部警
      政署反詐騙案件紀錄表、臺南縣警察局永康分局大橋派出
      所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、受理
      詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份在卷可稽。
      綜上所述，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被
      告所犯幫助詐欺取財之犯行，堪以認定。
三、論罪及科刑：
    查本件被告甲○○係以一同時提供3 件帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團分別詐取丙○○、丁○○、戊○○、乙○○等4
    人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為。核被告所為，係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。又移送併辦部分，與本案係屬同一事
    實，此有臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第252 號、第
    253號移送併辦意旨書1份供參，本院自應一併加以裁判，附
    此敘明。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，均係租用人頭
    帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告提供上開3 件帳
    戶之存摺、提款卡連同密碼，不僅危害社會治安及金融交易
    安全，且足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受
    詐騙而受有損害，惟念其係因當時失業，急於覓得工作機會
    ，且盼有收入來源始一時不察、短於思慮而為本件犯行之犯
    罪動機及目的，暨其高中肄業之智識程度、生活狀況及於本
    院訊問時坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告
    素行尚可，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮致為本件犯行，相信歷此次偵審程序，已知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑2 年，以啟自新。另為使其深切反省，諭知被告應
    於本判決確定日起1 年內，向執行檢察官指定之政府機關、
    政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團
    體，提供140 小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2
    款諭知緩刑期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5 款、第93條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  新竹簡易庭    法    官   魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
                                書 記 官   劉雅文
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
