【裁判字號】    99,竹北交簡,374
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、應補充「甲○○前
    因過失傷害案件，經本院以96年度竹北交簡字第48號判決判
    處有期徒刑4 月確定，再經本院以96年度聲減字第558 號裁
    定減刑為有期徒刑2 月確定，嗣於96年8 月10日縮刑期滿執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯。」、第10行應補充為「經前往處理車
    禍之員警於6 時26分許對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃
    度達每公升0.87毫克，始知上情。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    民國96年度竹交簡字第726 號判決判處罰金新臺幣30,000元
    ，嗣於97年1 月4 日罰金繳清執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令再於酒後騎
    車上路，並不慎跌倒受傷，又其所為嚴重影響其他用路人之
    安全，坦承酒後駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
