【裁判字號】    99,事聲,5021
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度事聲字第5021號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○○○○○
上列異議人對於本院司法事務官民國99年4 月23日98年度司執消
債更字第19號認可更生方案之裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：依債務人更生方案所提清償成數，僅佔整體
    債務比例33.10%，清償成數過低，對各債權人而言實有失公
    平，且清償些微數額即可免除高額之欠款，將難對社會上因
    理財不當奢侈浪費致衍生高額債務之人有所警惕，並將嚴重
    影響金融秩序之建立。倘債務人於積欠龐大債務後，長期卻
    僅以賺取微薄之19000 元薪資而滿足，顯見其根本未盡全力
    於償還債務上，如提高清償成數除可讓債務人為過往之過度
    消費或不當理財行為負起相當之責任外，亦將更符合社會大
    資之期待，爰聲明異議等語。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。經查，相對人聲請更生，前經本院
    以97年消債更字第257 號裁定開始更生程序在案，有該裁定
    在卷可參。又相對人確有薪資所得，亦有友源國際開發有限
    公司出具之薪資證明書、財政部臺北市國稅局97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單附卷足憑。而原裁定所認可之更生方
    案，並無消費者債務清理條例所列不得認可之事由，並已考
    量相對人每月薪資收入約1 萬9000元，扣除每月清償金額80
    00元後，尚餘1 萬1000元供相對人每月生活之用，上開生活
    費用與內政部主計處公布之99年度臺北縣每人每月最低生活
    費標準1 萬792 元相當，並未逾一般人之生活程度，應認相
    對人已為更生方案盡最大之努力而屬合理。又消費者債務清
    理條例之立法目的，本即在於使陷於經濟上困境之消費者，
    得藉更生程序清理債務，以妥適調整其與債權人之權利義務
    關係，保障債權人之公平受償，並謀求消費者經濟生活之更
    生機會，而非單以債務人收入、清償成數或得以減免負債之
    多寡，作為認定更生方案是否公允之唯一標準，且債務人為
    求增加清償成數，而將清償延長為8 年，足認其確已盡清償
    之能事，故異議人逕以相對人還款成數過低等為由，認難謂
    公允等語，為無理由。
三、綜上所述，原裁定所認可之債務人更生方案，其內容核屬公
    允，復無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項規定不
    應認可之消極事由存在，不經債權人會議可決，依職權認可
    更生方案，於法相合。異議人執上開事由聲明異議，為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
