【裁判字號】    99,消債聲,33
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請延期清償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債聲字第33號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請延期清償事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按更生方案經法院裁定認可確定後，債務人因不可歸責於己
    之事由，致履行顯有困難者，得聲請法院裁定延長其履行期
    限，但延長之期限不得逾2 年，消費者債務清理條例第75條
    第1 項定有明文。次按，債務人上開聲請不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，同條例第15條準用民事訴訟法
    第249 條第1 項第6 款亦有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出債務人、其母李春香及弟之民國98年度綜合所得稅各類所
  得資料清單。
2.提出債務人自99年1 月至6 月之薪資單及薪資轉帳明細（二者
  均須提出）。
3.提出債務人之母李春香、父黃東杰之最新勞工保險被保險人投
  保資料表。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
