【裁判字號】    99,拍,287
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第287號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分於民國98年7 月6 日、98年7 月7
    日，以其所有如附表一所示之不動產，為擔保對伊現在（包
    括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任
    ，分別設定新臺幣（下同）924 萬元、1,188 萬之最高限額
    抵押權，擔保債權確定期日分為128 年7 月5 日、128 年7
    月6 日，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，均
    經98年7 月9 日登記在案。
三、嗣相對人於98年7 月6 日邀案外人譽得實業有限公司、第三
    人朱信戎為發票人，向聲請人借款490 萬元，簽有本票乙紙
    為證；相對人於98年7 月13日向聲請人借款420 萬元、350
    萬元；案外人譽得實業有限公司於同日邀相對人及第三人朱
    信戎為連帶保證人向聲請人借款500 萬元，其借款期間、利
    息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務不依
    約付息時，即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支
    付違約金。詎相對人自99年4 月13日起即未依約繳納本息，
    尚欠本金共計1,626 萬7,698 元及利息、違約金未為清償，
    依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記謄本、借據、增補條款契約書、本票、
    授權書、授信約定書、進口遠期信用狀借款契約、客戶往來
    明細查詢、催告書等影本、戶籍謄本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
