【裁判字號】    99,消債抗,20
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債抗字第20號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  秀蕊律師
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請免責，對於民國99年4 月
30日本院99年度消債聲字第19號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人因浪費、賭博或其
    他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始
    清算之原因者，除證明經普通債權人全體同意外，法院應為
    不免責之裁定，消費者債務清理條例第132 條、第134 條第
    4 款分別定有明文。又所謂浪費或投機行為，係指債務人於
    顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍、投機，生活支
    出超過個人收入所應支出之程度，或心存僥倖冀以一時之小
    投資以博取大利益，因致負擔更大債務，核其所為，於清算
    之原因有可歸責性，自有加以制止之必要，尚不宜使之免責
    。而有無浪費或投機行為，端視債務人從事該行為時有無詳
    實之償還計畫，或有無以過去實證印證投資收益有相當或然
    率，或有政府、產業預定計畫等事實，倘無償還計畫、其他
    預定收入、過去實證或政府產業預定計畫等，僅是先行花費
    或以射倖心態從事投機時，即屬之，自不應認可免其還款之
    責。
二、抗告意旨略以：第三人許宏騰曾於民國90至91年間，為抗告
    人之夫羅武龍解決會款糾紛，且於92年間將其經營之房屋整
    修裝潢木工工程委託羅武龍承作，並於93年7 月間無償為伊
    及羅武龍之房屋設計監工，足證許宏騰與伊等之交情深厚。
    嗣許宏騰於95年間因財務困難而向伊等借款，伊等乃基於朋
    友情誼，陸續無息借款予許宏騰。況於本院97年度重訴字第
    15號羅武龍訴請許宏騰、許曾麗玉清償借款事件，亦可知悉
    伊等並未向許宏騰收取5 分利之利息。是伊等並無為牟取高
    額利息而向他人無息借貸，復以高額利息貸予許宏騰之投機
    行為。原裁定據此為不免責裁定，顯有未當，爰依法提起抗
    告云云。
三、經查：
  (一)羅武龍借予許宏騰之金錢非其與抗告人之自有資金，而係抗
    告人向友人無息借貸而來，並向許宏騰收取5 分利之高額利
    息，從中賺取利息差額，且許宏騰於向羅武龍借款後，每月
    負擔之利息即高達40至50萬元，是羅武龍與抗告人乃共同從
    事投機行為等情，業據許宏騰、許曾麗玉陳述屬實（原審卷
    第216 頁），衡情抗告人是否得經由清算程序而予以免責，
    與許宏騰、許曾麗玉並無利害關係，且依抗告人所述，其及
    羅武龍與許宏騰、許曾麗玉間本無仇隙，是許宏騰、許曾麗
    玉應無虛偽陳述之動機，其等所述上情，應屬可採。
  (二)又羅武龍於97年4 月16日，依據消費借貸及和解之法律關係
    ，訴請許宏騰清償借款990 萬5,000 元及法定遲延利息，並
    依票據之法律關係，訴請許曾麗玉清償票款740 萬元及法定
    遲延利息，許宏騰及許曾麗玉經本院公示送達後，為一造辯
    論判決羅武龍勝訴確定等情，業經本院調閱97年度重訴字第
    155 號清償借款事件卷宗核閱無訛。羅武龍固未於前開訴訟
    中，訴請許宏騰給付按5 分利計算之利息，然許宏騰於向羅
    武龍借款後，每月應負擔之利息即高達40至50萬元等情，業
    據許宏騰及許曾麗玉陳述纂詳（原審卷第216 頁），是尚不
    足以羅武龍未於前開訴訟訴請許宏騰給付利息，即認羅武龍
    未於借款期間向許宏騰收取5 分利之高額利息。
  (三)從而，抗告人及羅武隆明知許宏騰之資金周轉不良，而仍以
    射倖心態，向第三人無息借款後，以高額利率貸予許宏騰獲
    取中利，從事投機行為，堪以認定。原裁定以抗告人具有消
    費者債務清理條例第134 條第4 款之事由，而為抗告人不免
    責之裁定，並無違誤。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，其抗告應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                    書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
