【裁判字號】    99,審簡,733
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第210 號），本院內湖簡易庭認不宜逕以簡易判決處刑（
99年度湖簡字第172 號），簽移本院改依通常程序審理，本院經
訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第928 號），本院裁
定認仍宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第十條第三項之妨害召集處理罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件聲請簡易判決處刑書）之記載外，並更正及補充：
(一)、聲請簡易判決處刑書犯罪事實二所載「後備司令部」等文字
    ，應更正為「後備指揮部」。
(二)、聲請簡易判決處刑書所載「應召員行方不明遷出未報年籍表
    」等文字，應更正為「北市後備指揮部列管後備軍人行方不
    明遷出未報移送法辦年籍表」。
(三)、甲○○前於民國95年間，因妨害兵役治罪條例第10條第3 項
    、第1 項第3 款之意圖避免教育召集罪，經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度偵緝字第375 號為緩起訴處分確定
    。
(四)、本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院99年6 月7 日準備程
    序中坦承不諱，核與聲請簡易判決處刑書所載之證據相符，
    足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1 項第3 款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報
    ，致使教育召集令無法送達罪，應依同條例第6 條第1 項科
    刑。爰審酌被告於居住處所遷移時未據實申報，顯已妨害國
    家兵役之管理，惟其於犯罪後坦承犯行，深具悔意，兼衡被
    告犯罪之手段、目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第3 項、
    第6 條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年
以下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第 5 款行為之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科
新臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法
送達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
