【裁判字號】    99,聲,1058
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1058號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺取財案件，聲請發還扣押物，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142 條定有明
    文。
三、經查：聲請人所聲請發還之「發票人乙○○、票號RK000000
    0 號、發票日民國99年3 月25日、付款人為合作金庫商業銀
    行」之支票1 紙係被告甲○○涉犯詐欺取財案件，經警持本
    院核發之搜索票於被告甲○○處搜索扣得（扣押物品目錄表
    編號C23 即99年度保管字第1192號扣押物品清單編號24），
    有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品清單可稽，則揆諸前開說明，扣案物即上開票據
    之持有人既為被告甲○○，自難認聲請人為有權聲請發還之
    人，至聲請人所述與被告甲○○間有關扣案物之法律上關係
    ，應由聲請人另循法律途徑主張，非本院得予審酌者。且該
    扣案物業經被告甲○○於99年5 月31日具狀向本院聲請發還
    後，經本院裁定准予發還在案，亦附此說明。從而，聲請人
    之聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
