【裁判字號】    99,司,230
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第230號
聲  請  人  丁○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列聲請人聲請為相對人成鑫投資股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人成鑫投資股份有限公司之法定代
    理人乙○○，前因無權召集臨時股東會而召集，並盜賣公司
    股東股票，經股東向本院訴請確認股東會決議無效確定。而
    相對人董事洪政堯、黃美麗及監察人許鈞濱，故意不處理上
    開盜賣股權問題及辦理工商憑證申請、開卡等事項，致經濟
    部對相對人命令解散在案，聲請人係相對人股東，為利害關
    係人，為此依公司法第208 條之1 之規定，聲請為相對人選
    任臨時管理人等語。
二、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，
    公司法第24條定有明文。又股份有限公司之清算，除公司法
    或章程另有規定或股東會另選清算人外，應以董事為清算人
    。不能依前項之規定定清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。亦為同法第322 條所明定。至公司法第20
    8 條之1 第1 項規定：董事會不為或不能行使職權，致公司
    有受損害之虞時，法院因利害關係人或檢察官之聲請，得選
    任一人以上之臨時管理人，代行董事長及董事會之職權。揆
    其立法理由，係謂：「按公司因董事死亡、辭職或當然解任
    ，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法
    院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董事消
    極地不行使職權，『致公司業務停頓』，影響股東權益及國
    內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。是為公司選任臨時管
    理人之規定，旨在維繫公司之正常經營，避免公司業務停頓
    所設規定。至若公司業經解散者，依法應即由清算人行清算
    程序，且除清算事務外，已無公司業務進行需求，自無再行
    選任臨時管理人代行董事長及董事會職權之必要。
三、經查，本件相對人業經經濟部命令解散乙節，有聲請人提出
    之經濟部商業司公司資料查詢影本1 件在卷可稽，是依上揭
    規定，相對人自應行清算，並以清算人為其法定代理人進行
    清算事務，並無另行聲請選任臨時管理人以辦理工商憑證申
    請、開卡等事務之必要。至若有不能依公司法第322 條第1
    項規定定清算人情形，亦應由利害關係人向法院聲請選派清
    算人，而非依公司法第208 條之1 之規定選任臨時管理人。
    從而，聲請人就已解散而應行清算之相對人，仍依公司法第
    208 條之1 之規定，聲請就相對人選任臨時管理人以代行董
    事長及董事會職務，洵屬無據，自不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
