【裁判字號】    99,審交訴,22
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交訴字第22號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
160 號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載外，另更正並補充
    ：(一)犯罪事實部分：乙○○曾有傷害、偽造文書、持有毒品
    、詐欺等前科，其中詐欺部分，為臺灣桃園地方法院以97年
    度桃簡字第3110號判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月
    確定，於民國98年7 月17日易科罰金執行完畢。(二)被告於本
    院準備程序及審理時之自白，核與起訴書所載證據相符，足
    見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。被告有上述前科執行情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因工作熬夜後返家途中
    ，駕駛車輛過失發生交通事故後，未施予必要救護即行逃逸
    ，被害人甲○○、丁○○、丙○○因被告肇事所受傷害之程
    度，惟被告肇事後於偵查時、本院準備程序及審理中均已坦
    承犯行，業與上開被害人3 人達成和解，該被害人3 人均撤
    回過失傷害告訴，有刑事撤回告訴狀3 紙附卷可稽（另為不
    受理判決），然被告曾有多次犯罪前科，甫執行完畢後，更
    應注意不得違法，詎其竟肇事逃逸，實難認有何情堪憫恕之
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第185 條之4 ，第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
