【裁判字號】    99,聲,908
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第908號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  楊延壽律師
上列聲請人即被告因詐欺取財案件，聲請發還扣押物，本院裁定
如下：
    主  文
扣案「發票人張兆仁、票號RK0000000 號、發票日民國九十九年
三月二十五日、付款人合作金庫商業銀行」之支票壹紙（九十九
年度保管字第一一九二號編號第二十四號）應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○被訴涉嫌與其他同案被
    告共同詐欺案件，經本院審理在案，有關起訴書附表八扣押
    物明細表，編號24之張朝仁（應為張兆仁之誤）借款文件（
    即張兆仁所開立並交付予被告之支票1 紙），事實上為被告
    將坐落於臺北市○○街15之6 號小鶯美甲工作室以新台幣24
    萬元頂讓予張兆仁，張兆仁為支付頂讓金而開立之支票，此
    有頂讓書可證，嗣因張兆仁就頂讓協議有爭議，業已向本院
    起訴請求撤銷頂讓書等，有起訴書及開庭通知書可稽，足徵
    編號24號之支票與本件犯罪顯無關聯，實無作為本案證據之
    可能與必要，而無扣押之必要，爰依法聲請發還等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定
    有明文。
三、經查，被告因涉犯詐欺取財案件，經警持本院核發之搜索票
    於被告甲○○處搜索扣得「張朝仁借款文件」1 包（扣押物
    品目錄表編號C23 即99年度保管字第1192號扣押物品清單編
    號24），有內政部警政署刑事警察局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品清單可稽，嗣經本院調取扣押物核對，
    該「張朝仁借款文件」為「發票人張兆仁、票號RK0000000
    號、發票日民國99年3 月25日、付款人為合作金庫商業銀行
    」之支票1 紙，有該支票影本附卷，是前開扣押物品清單記
    載「張朝仁」應為「張兆仁」之誤載。又該扣案支票並未經
    檢察官於起訴書認定之犯罪事實中認定為贓物，或引用為本
    案之證據，且經本院函詢臺灣士林地方法院檢察署檢察官後
    覆以「本署認聲請所指支票確與本案無關」，有臺灣士林地
    方法院檢察署民國99年6 月9 日士檢清玄99蒞4431字第5826
    號函在卷可稽。綜上，上開扣案物應無留存之必要，依首揭
    規定，聲請人聲請發還扣押物為正當，應予發還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
