【裁判字號】    99,補,546
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第546號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周漢威律師
            孫則芳律師
上列原告與被告乙○○間給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰貳拾捌萬陸仟捌佰
伍拾捌元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟柒佰柒拾壹元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
