【裁判字號】    99,審簡,753
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第753號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  謝世瑩律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
1208號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第38
7 號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又
共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書），另補充並更正如下：（一）甲○○於民國91年間因
    妨害風化案件，經臺灣臺北地方法院以91年度簡字第3737號
    判決處有期徒刑5 月，嗣於上訴後，經臺灣臺北地方法院以
    91年度簡上字第352號判決駁回，並於92年6月13日易科罰金
    執行完畢。（二）本件犯罪事實，業經被告於本院99年6月9
    日準備程序中供認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認
    被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第231條第1項媒介女子與他
    人性交以營利罪。被告與林長勝間，就上開犯罪之實行行為
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複
    評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為
    概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）
    。而刑法第231條第1項前段犯罪之成立，本質上即具有反覆
    性，倘行為人在密切接近之一定時間及空間內反覆容留、媒
    介女子與他人為性交或猥褻之行為，無非以此營利之營業性
    犯罪所當然，於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯
    或併合論罪可言。查就起訴書犯罪事實欄二之部分，被告係
    自97年1月間某日起至同97年1月16日為警查獲為止，多次與
    林長勝共同反覆持續媒介大陸女子張賢梅與不特定男客為性
    交行為以牟利而未曾間斷，是此媒介女子與他人性交之營業
    行為，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，
    縱有多次媒介之舉措，仍應評價認係包括一罪之集合犯，自
    仍應論以一罪。被告所犯上開2 次媒介女子與他人性交以營
    利罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如上
    述所示前科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5
    年內再犯有期徒刑之本罪，為累犯，均應依法加重其刑。爰
    審酌被告前於91年間即因媒介女子與不特定男客為性交以營
    利而經法院判決處刑並執行完畢，仍屢次媒介女子與他人從
    事性交易以營利，惟念其犯後於本院審理時終知坦承犯行，
    態度尚可，且現已回歸正途，從事風水勘輿事業，並捐贈新
    臺幣2 萬元予公益法人，以表悔過之誠（此有收據1 紙附卷
    可參），暨其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑。又被告行為時，刑法第41條第8項
    原規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑
    未逾6 個月者，亦適用之。」其關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣
    告自該解釋公布日起失其效力。嗣同條項於被告行為後之98
    年12月15日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數
    罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑
    逾6 月者，亦適用之。」並自98年12月30日起施行。經依刑
    法第2 條第1 項但書從舊從輕原則比較結果，以98年12 月
    15日修正之刑法第41條第8 項之規定較有利於被告，故就上
    開所定應執行之刑再諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第2
    條第1項但書、第28條、第231條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段、修正後刑法第41條第8項、刑法第51條第5 款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
