【裁判字號】    99,訴,65
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                99年度訴字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國99年5 月31日所為之判
決原本及正本，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄第2 頁倒數第4 行起至第3 頁
第3 行止（即第2 頁「四、得心證之理由」以下7 行），應予刪
除。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本中，事實及理由欄內，關於「四
    、得心證之理由」項，有如主文所示贅文之顯然錯誤，應予
    刪除更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  吳昀蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
