【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣臺北地方法院以99年度
    裁全字第1636號裁定准供擔保後對相對人之財產予以假扣押
    ，並向本院提存所提存在案。現兩造已達成和解，受擔保利
    益人即相對人並同意聲請人領回提存物，爰依民事訴訟法第
    106 條準用第104 條第1 項第2 款之規定，聲請返還提存物
    等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款及同法第106 條定有明文。關於返還擔保金之聲
    請，雖法未明文規定由何法院管轄，惟按法院依聲請許為返
    還供擔保之提存物者，就許為返還與否之決定實與最初命供
    擔保無異，為求前後程序之一貫，解釋上自應以命供擔保之
    法院始有管轄權（最高法院86年度臺抗字第55號裁定意旨參
    照）。次按訴訟之全部或一部法院無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1
    項定有明文，本項規定雖於法院命供擔保准為假扣押之裁定
    無準用之明文，但核民事訴訟法第28條有關裁定移送管轄，
    係規定於總則中，是除非法律性質不同而無從準用者外，即
    應有適用之餘地。
三、查本件命供擔保之法院為臺灣臺北地方法院，故聲請人應向
    原命供擔保之法院即臺灣臺北地方法院聲請返還提存之擔保
    金，聲請人向無管轄權之本院聲請，揆諸前揭說明，自有未
    合，爰依職權將本件移送於該管轄法院臺灣臺北地方法院。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
