【裁判字號】    99,聲,992
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第992號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  郭學廉律師
上列聲請人即被告因貪污治罪條例等案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案「柯素香存摺壹本」、「甲○○存摺陸本」、「吳麗華存摺
拾本」（九十九年度保管字第五三四號編號第三二五、三二六、
三二七號）應發還甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前遭臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官帶隊前往執行搜索，扣得如搜索扣押筆錄上所
    載之物，扣押物中部分物品於偵查中業經檢察官發還在案，
    惟扣案編號C-9-1 至C-9-3 號存摺17本（聲請書雖記載3 本
    ，惟互核聲請書所載編號之扣押物及扣押物品清單所載，應
    係17本，詳後述，且被告亦確認係聲請發還該編號之扣押物
    全部，有本院99年6 月25日公務電話紀錄可參），乃係供被
    告家用支出之往來帳戶，非屬犯罪所用或犯罪所得之物，且
    該等帳戶無法以其他方式（如提款卡）替代，乃請求臺灣士
    林地方法院檢察署將存摺影印後，依刑事訴訟法第142 條規
    定不待案件之終結，即先發還被告，此聲請前雖未獲該署同
    意，惟今案已偵查終結提起公訴，於起訴書內也未有前開扣
    押物作為證物，列於證據清單之事實，顯見前開帳戶與被訴
    事實無關，自有應先行發還之法定理由，爰依法聲請返還扣
    押物等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定有明文。
三、經查，被告涉犯貪污治罪條例等案件，雖經法務部調查局臺
    北縣調查站持本院核發之搜索票於被告處搜索扣得「柯素香
    存摺1 本」、「甲○○存摺6 本」、「吳麗華存摺10本」（
    扣押物品目錄表編號C-9-1 、C-9-2 、C-9-3 即99年度保管
    字第534 號扣押物品清單編號325 、326 、327 號），有法
    務部調查局臺北縣調查站搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品清單等在卷可稽，然該扣押物並未經檢察官於起訴
    書認定之犯罪事實中認定為贓物，或引用為本案之證據，且
    檢察官就此部分亦表示上開聲請發還之扣押物並未引用為證
    據，就被告聲請部分請本院依法審酌等語，有本院99年6 月
    15日準備程序筆錄影本附卷可參。是上開扣案物應無留存之
    必要，依首揭規定，聲請人聲請發還扣押物為正當，應予發
    還。
四、依刑事訴訟法第142 條第1 項前段、第220 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                    法  官  高雅敏
                                    法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
