【裁判字號】    98,重訴,414
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第414號
上  訴  人  北泰國際通運有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○、丙○○、戊○○、庚○○、己○
○、丁○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國99年5 月
28日本院第一審判決，提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）貳佰貳拾柒萬陸仟佰拾陸元（算式：92
6336+270000×5＝0000000 ），應徵第二審裁判費萬伍仟佰
伍拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  蔡岳霖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
