【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1004號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間履行契約等事件，上訴人對於中
華民國九十九年五月二十五日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰肆拾萬仟貳佰玖拾捌元，
應徵第二審裁判費新臺幣貳萬貳仟肆佰拾捌元，迄未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項前段規定，限上訴
人於收受本件裁定送達五日內，逕向本院如數補繳，逾期不繳，
即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
