【裁判字號】    99,審簡,795
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第795號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字873 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易
字第909 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○於民
    國99年3 月21日晚上7 時許，在其位於臺北市○○區○○街
    25號2 樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒
    烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    (二)起訴書犯罪事實欄一第2 行所載「民國95年7 月7 日」應
    更正為「95年8 月25日」。(三)被告甲○○於本院準備程序期
    日自白上開犯罪事實，核與起訴書所載之證據相符，並有臺
    北市政府偵辦毒品案件尿液檢體委驗單（尿液檢體編號：03
    8788），足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行
    ，顯示其無戒絕之決心，又本件被告僅施用毒品1 次，其施
    用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告所有供本件
    施用第二級毒品犯行所用之吸食器並未扣案，被告於本院準
    備程序中復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困
    難，故不另宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
