【裁判字號】    99,聲,704
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第704號
聲  請  人  甲○○即莊秀鸞之.
            丙○○即莊秀鸞之.
            乙○○即莊秀鸞之.
            丁○○即莊秀鸞之.
            戊○○即莊秀鸞之.
相  對  人  己○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十三年度存字第二一○四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人莊秀鸞與相對人間清
    償債務事件，莊秀鸞前遵本院83年度全字第2105號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣30萬元為擔保金，並以本院83
    年度存字第2104號提存事件提存在案。茲因莊秀鸞已死亡，
    聲請人為其全體繼承人，而繼承其財產上之一切權利義務。
    而上開假扣押事件業經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押強制執行而終結，並已聲請本院通知相對人行使權利，
    而相對人未向本院為行使權利之證明，為此依民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於99年度聲字第493 號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使
    權利之證明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20
    日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
