【裁判字號】    99,訴,158
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度訴字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6948號
），被告於本院就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產未遂，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、應適用之法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第3
    項、第1 項之搶奪未遂罪。被告已著手於搶奪犯行，惟止於
    未遂，應依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕之。
    爰審酌被告正值年富力壯，卻不思以正當途徑掙取金錢，及
    其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行之犯後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第325條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
