【裁判字號】    99,聲,972
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第972號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件（98年度偵字第2708、2943號
），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第670 號），本院裁定如
下：
     主  文
扣案「女豹」等色情漫畫書籍壹拾貳本、色情光碟壹拾肆片沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○等因犯妨害風化案件，
    業經聲請人以98年度偵字第2708、2943號為緩起訴處分確定
    ，該案扣押之「女豹」等色情漫畫書籍12本及色情光碟14片
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○、乙○○等前因犯妨害風化案件，經臺灣
    士林地方法院檢察署檢察官於98年3 月25日以98年度偵字第
    2708、2943號為緩起訴處分確定乙情，有緩起訴處分書1 份
    在卷可稽。又扣案之色情漫畫書籍「女豹」1-8 集、情慾迷
    宮、正妹宅急便1-2 集、思春期誘惑等12本，及含有裸露男
    女性器官、男女性交、強姦及多人性虐待（且含未滿18歲少
    女）畫面之D6723 、近親相姦、清純女子高生俱樂部、凌辱
    母娘、淫獸聖戰、近親相姦家族、佳山之花、童貞狩、制服
    傳說、救性痴女病棟、龍舌、制服下的春天、超級絕品、真
    央DVD 等色情光碟共14片，為被告所有，且係供其犯妨害風
    化罪所用之物，業經被告供述在卷，揆諸上開說明，聲請人
    聲請宣告沒收，核與上開規定相符，應予准許，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
