【裁判字號】    99,審訴,368
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事裁定
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官訊問後
    指定保證金額新臺幣1 萬元，由具保人乙○○繳納現金後（
    參見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第9252號偵查卷
    第70頁），已將被告釋放。
三、茲被告經檢察官提起公訴，復經本院合法傳喚無正當理由不
    到庭，且依法拘提無著，被告顯已逃匿，揆諸首揭規定，自
    應將具保人原繳納上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
