【裁判字號】    99,易,165
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               99年度易字第165號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5453號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進
行簡式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜（如附件附表編號一部分），處有期徒刑伍月；又
竊盜（如附件附表編號二部分），處有期徒刑伍月；又竊盜未遂
（如附件附表編號三部分），處有期徒刑參月；又竊盜（如附件
附表編號四部分），處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年捌月
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除下列更正部分外，餘均引用附件檢察官起訴
    書之記載：附件起訴書犯罪事實欄一第5 行所載「陳得璋」
    應更正為「丙○○」；附件起訴書附表首欄所載「竊得之財
    物」應更正為「竊盜之財物」、附表編號二所載「約6 至7
    臺錢重」應更正為「約5 至6 臺錢重」、附表編號三所載「
    99年3 月1 日之某時」應更正為「99年3 月10日之某時」、
    附表編號四所載「並向被害人乙○○佯稱本日暫不購買金飾
    ，使被害人喪失戒心後，」應予刪除。
二、本件事實有下列證據可以證明：
（一）被告甲○○○於偵查及本院之自白。
（二）證人乙○○、丙○○於警詢及偵查之證述。
（三）監視錄影光碟暨翻拍相片各1 份、檢察官勘驗筆錄1 份。
三、應適用之法條：核被告所為如附件附表編號一、二、四之犯
    行，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪；核被告所為如附
    件附表編號三之犯行，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之
    竊盜未遂罪。被告所犯上開四罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。被告所犯如附件附表編號三之犯行，已著手於
    竊盜行為，惟止於未遂，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。檢察官於起訴書內，具體對被告求處應執
    行刑2 年6 月之刑度，本院分別審酌被告所犯四罪之犯罪動
    機、目的、手段，造成之損害程度，尤以如附件附表編號四
    之損失情形最重，及其犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，就其所犯分別量處如主文所示之刑，並認定其應執行之刑
    如主文所示即為已足。
四、檢察官於起訴書內，雖聲請本院對被告宣告強制工作，然強
    制工作之立法目的，乃在針對有犯罪習慣之人，強制其從事
    勞動，學習一技之長及正確之謀生觀念，期使其日後重返社
    會時得以適應，且刑法上之習慣犯，與累犯或連續犯之性質
    有別，必須有具體之事實，足資證明行為人有犯罪之惡習及
    慣行，始有習慣犯規定之適用，並非一有累犯或連續犯之情
    形，即可認為有犯罪之習慣。經查被告除本案外，僅於97年
    間，趁在他人家中打掃機會，竊取雇主財物，而遭臺灣臺北
    地方法院以98年度易字第1049號案件判刑確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及上開判決書各影本1 份在卷可參，
    且被告於本院自述其本案犯下多件竊案，原因乃為償還高利
    貸欠款，其自己則在餐飲店工作，有做才有錢，一個月薪水
    約2 萬5 千元等語，顯見其偷竊目的係因高利貸追債甚緊緣
    故，尚無客觀具體事證足認被告有犯罪之習慣，本院因認並
    無對被告宣告強制工作之必要性，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條，刑法第320 條第1 項、第3 項、
    第25條第2 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判
    決如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
本案經檢察官張耘瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              臺灣士林地方法院刑事第五庭
                                  法  官  鄭光婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  徐仁豐
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項、第3 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
