【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債清字第29號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及
    所在地。(二)最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    (三)收入及必要支出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2項 亦有明
    定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料 到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：
1.提出債務人名下不動產之登記謄本。
2.提出債務人配偶施妙金之民國97、98年度綜合所得稅各類所得
  資料清單及最新財產歸屬資料清單。
3.提出債務人勞工保險被保險人投保資料表及明細，並說明有無
  領取老人給付及其數額。
4.說明債務人有無子女？若有，並提出該子女之全戶最新戶籍謄
  本（記事欄勿省略）、98年度綜合所得稅各類所得資料清單及
  最新財產歸屬資料清單。
5.提出最新房屋租賃契約書及繳交租金之證明文件；並說明該租
  賃址房地之坪數、現居住成員。
6.重列債務人每月必要支出明細：
  以內政部公布99年度臺北市最低生活費為新臺幣（下同）14,6
  14元（包含食衣住行育樂醫療保險等費用）核之，債務人每月
  必要支出應以至多14,614元為當，債務人似有未撙節支出、不
  當浪費之情形。債務人應重列每月個人必要支出明細並說明其
  陳報費用數額逾14,614元部份有何必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
