【裁判字號】    99,審簡,797
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第797號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4044號
），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第709 號），本
院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人甲○○新臺幣壹萬捌仟肆佰肆拾捌元，
支付方式為：自民國99年7 月20日起（含當日），每月1 期，每
期於每月20日，匯款支付被害人甲○○新臺幣伍仟元，最後壹期
支付新臺幣參仟肆佰肆拾捌元，至其指定之金融機關帳戶，至支
付完畢為止，如有一期未付，視為全部到期。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○○於本院準備程序中就起訴
    之犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被
    告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。被告對
    詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之實
    行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30
    條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易
    提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋
    求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣
    焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產
    交易安全，及本件被害人甲○○受詐騙之金額計新臺幣（下
    同）18,448元，惟被告犯後已坦承犯行，態度良好，並表示
    願意以分期付款之方式賠償被害人甲○○所受之全部損失，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，初
    罹刑章，且犯後已坦承犯行，並願意分期賠償被害人甲○○
    所受之全部損失，如上所述，則被告經此偵審程序及科刑教
    訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，
    命其應支付被害人甲○○18,448元，支付方式為：自民國99
    年7 月20日起（含當日），每月1 期，每期於每月20日，匯
    款支付被害人甲○○5,000 元，最後1 期支付3,448 元，至
    其指定之金融機關帳戶，至支付完畢為止，如有一期未付，
    視為全部到期，此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74
    條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依
    刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴於
本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
