【裁判字號】    99,聲,1050
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第731號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因贓物等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之
    刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年1 月7 日
    修正，並自95年7 月1 日施行，依修正後刑法第2 條第1 項
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」
    ，而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，依刑法
    第51條定應執行刑時，亦應為新舊法比較，依修正後刑法第
    2 條第1 項規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
    年5 月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑
    人於修正後刑法施行前犯附表編號2 之罪，依修正前刑法第
    51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」，修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」，比較新舊法之結果，修正後刑
    法第51條第5 款並未較有利於受刑人，依修正後刑法第2 條
    第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5 款規定，定
    其應執行刑。
三、次查受刑人犯如附表所示各罪，經臺灣基隆地方法院、本院
    先後判處並減刑如附表所示之刑，均已確定在案，有各該刑
    事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參，附表編號2 之罪之犯罪時間在刑法修正施行前，所犯附
    表編號1 、2 之罪所處及減得之刑，均符合易科罰金之規定
    ，自應就所定應執行刑諭知易科罰金之折算標準。又修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」，易科罰金折算標準則依95年7 月1 日修正刪除前之罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定（此條例現已廢止），就其原
    定數額提高為100 倍折算1 日，即以銀元300 元折算1 日，
    折算為新臺幣後，以新臺幣900 元折算1 日；修正後刑法第
    41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，
    得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。
    」，經比較上開修正前後之規定，自以修正前刑法第41條第
    1 項前段之易科罰金折算標準較有利於受刑人。
四、綜上述，本院審核認上開聲請為正當，依上開說明，比較新
    舊法結果，應依修正前刑法第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，並依修正前刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算
    標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
