【裁判字號】    99,智易,24
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度智易字第24號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第8244號），本院依法獨任進行審判程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告洪友竣明知「天宇系列布袋戲-邪流聖
    戰」之影音布袋戲作品，係告訴人三通企業社即李淑芬享有
    著作權人黃文耀專屬授權而享有著作財產權之視聽著作，現
    仍在著作權存續期間內，未經著作財產權人即告訴人三通企
    業社即李淑芬之同意或授權，不得擅自以公開傳輸方法侵害
    他人之著作財產權。詎被告洪友竣竟意圖散布，未經告訴人
    三通企業社即李淑芬之同意或授權，即自民國（下同）99年
    1月間某日，在臺中縣神岡鄉○○村○○路132號居住處，利
    用家中電腦上網連線至某「foxy」網站，擅自重製前開布袋
    戲視聽著作，並將前開重製物儲存在電腦硬碟內，供不特定
    人得利用foxy軟體重製下載，以此公開傳輸方式侵害告訴人
    三通企業社即李淑芬之專屬授權之著作財產權。嗣上開情節
    ，經警利用電腦程式搜尋而查獲。案經告訴人三通企業社即
    李淑芬訴由嘉義縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴，因認被告甲○○涉有著作權法第92條之擅自以
    公開傳輸方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3款定有明文。
三、本件被告甲○○上開違反著作權法罪嫌案件，經檢察官提起
    公訴，認被告甲○○涉有著作權法第92條之擅自以公開傳輸
    方法侵害他人著作財產權罪嫌。依同法第100條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人三通企業社即李淑芬於99年6月2
    3日與被告達成和解後，告訴人三通企業社即李淑芬於當日
    具狀聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            刑事第八庭法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
