【裁判字號】    99,交訴,102
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第3535號），本院因被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，經被告就被訴
事實為有罪之陳述，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除加列「被告於本院審理時之自白」
    為證據之外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之過失程度，犯罪後坦承犯行，並與被害
    人家屬丙○○達成和解，有調解書一份附卷可稽等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，其素行尚佳，而因一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯
    行，並與被害人家屬丙○○達成和解，有如前述，堪認被告
    經此科刑之教訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3535號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設南投縣埔里鎮○○路44之1號
                        現居臺中市北屯區○○○街36巷6號6
                        樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○受僱於旭德汽車材料實業有限公司，平日從事汽車材
    料之販售及以機車運送上開材料至公司客戶處，為從事業務
    之人。於民國98年11月25日下午，騎乘車牌號碼L5Y-82 1號
    重型機車，沿臺中市○○路往東山地下道方向行駛，明知行
    經行人穿越道，遇有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指
    揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行通過及機車行駛時應注
    意車前狀況，隨時保持停煞之狀態。而依當時之情狀，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意及此，遂於同日下午5時7分許
    ，途經東山路與東山路1段33巷口時，貿然騎車，未注意前
    方邱雪娥正行走於行人穿越道，應暫停車禮讓其通過，致不
    慎發生碰撞，造成邱雪娥倒地後，受有外傷性顱內出血及中
    樞衰竭等傷害。經送醫急救後，仍於同年12月31日下午1時
    16分許不治死亡。
二、案經簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢及本署│全部之犯罪事實。        │
│    │偵訊時之供述。        │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │被害人家屬丙○○於警詢│證明被害人邱雪娥因本案車│
│    │及本署偵訊時之陳述。  │禍送醫後不治死亡之事實。│
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人賴建隆於警詢時之證│證明被害人遭被告所騎乘之│
│    │詞。                  │機車撞擊而倒地之事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │(1)邱雪娥之診斷證明書1 │全部之犯罪事實。        │
│    │  份。                │                        │
│    │(2)臺中市警察局第五分局│                        │
│    │  道路交通事故調查報告│                        │
│    │  表與現場圖影本。    │                        │
│    │(3)現場與肇事機車之照片│                        │
│    │  8張。               │                        │
│    │(4)本署勘驗筆錄、相驗屍│                        │
│    │  體證明書與檢驗報告各│                        │
│    │  1份。               │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人
    於死罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官 蔡正雄
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官 湯嘉綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
