【裁判字號】    99,中交簡,1259
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第2099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年5月27日9時起至同日22時止，在臺中縣烏
    日鄉○○街○道中學後門，飲用啤酒加高粱酒若干杯後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號碼ZT
    R-167號輕型機車上路欲返家。嗣於同日22時20分許，行經
    臺中縣烏日鄉○○街○道中學後門時，因不勝酒力致注意力
    、反應力及操控能力降低，失去平衡而自摔倒地，經警據報
    前往處理，測得甲○○呼氣中所含酒精濃度為1.04MG／L。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)道路交通事故調查報告表（一）、（二）、道路交
    通事故現場圖、臺中縣警察局道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、刑法第一百八十五條之三之查獲後測試、觀察職務
    報告、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺中縣警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份、現場照片4張
    附卷可證。事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
【附錄本案所犯法條】
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
