【裁判字號】    99,司聲,1081
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第1081號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  大時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間請求撤銷會議決議等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟佰
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人甲○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟佰
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
相對人大時代公寓大廈管理委員會應給付聲請人之訴訟費用額確
定為新台幣肆仟佰拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日
止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人戊○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟佰
拾肆元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求撤銷會議決議等事件，經本院以98年
    度訴字第1631號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔；
    相對人丙○○、甲○○不服，提起上訴，經臺灣高等法院臺
    中分院98年度上字第386 號判決上訴駁回，第二審訴訟費用
    由相對人丙○○、甲○○負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    17,335元，是相對人應分別給付聲請人之訴訟費用額確定為
    4,334元（計算式：17,335÷4＝4,334），爰依首揭規定確
    定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
