【裁判字號】    99,抗,142
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第142號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間因聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民
國99年4月8日本院所為之裁定(99年度司票字第1770 號)提起抗
告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲法院裁定許可對發票人強制執行，係屬
    非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第
    714號、57年台抗字第76號判例可資參照。
二、相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原裁定所示之本票
    1紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示，請求給付其中本
    金新台幣(下同)750萬元及自99年4月1日起至清償日止之利
    息未獲付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情
    ，已據提出本票1紙為證。抗告意旨則以：本件債權業經清
    償70萬元，請求金額不確實，爰提起抗告云云。查抗告人所
    稱即使屬實，亦僅係實體上之爭執，依前開說明，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審究，
    仍應為許可強制執行之裁定。是抗告人之抗告為無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495 條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    審判長法官  張瑞蘭
                                      法官  劉正中
                                      法官  陳學德
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
