【裁判字號】    99,重勞訴,9
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重勞訴字第9號
聲  請  人
即  被  告  阿姆斯特丹管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  盧永盛律師
複 代 理人  施雅芳律師
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，聲請人聲請移轉管轄
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告之主營業所所在地在臺北市大
    安區○○○路○段38號6樓之1，非本院轄區，是本件依民事
    訴訟法第2條第2項規定，應由臺灣臺北地方法院（下稱臺北
    地院）管轄，況且兩造並無僱傭關係存在等語，爰聲請准予
    裁定將本件移送臺北地院等語。
二、按因契約涉訟者，如經當事人定有債務履行地，得由該履行
    地之法院管轄，民事訴訟法第12條定有明文。而按「管轄權
    之有無，應依原告主張之事實，按諸法律關於管轄之規定而
    為認定，與其請求之是否成立無涉。本件相對人依其主張，
    既係向契約履行地之法院起訴，按諸民事訴訟法第12條規定
    ，原第一審法院即非無管轄權。至相對人主張之契約是否真
    正存在，則為實體法上之問題，不能據為定管轄之標準」（
    最高法院65年臺抗字第162號判例意旨參照）。經查，相對
    人即原告主張：聲請人之臺中辦公室設在臺中市○○區○○
    路1段170號5樓之1，相對人係接受聲請人臺中辦公室招募應
    聘擔任中區業務部經理，任職以來，上開處所為相對人平日
    上班、接待客戶及講習之所在地，即為相對人履行給付義務
    之所在地等情，業據提出在職證明書影本、聲請人公司組織
    圖影本、聲請人公司營運據點網路列印資料為證。揆諸前開
    說明，管轄權之有無，應依相對人主張之事實而為認定，則
    經核相對人所提出之前開證據，堪信臺中市○○區○○路1
    段170號5樓之1為相對人之債務履行地，至兩造間究有無僱
    傭關係存在，則為實體法上之問題，不能據為定管轄之標準
    。從而，本院依上開條文規定自屬有管轄權之法院，是聲請
    人聲請將本件移送臺北地院管轄，於法不合，應予駁回。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
