【裁判字號】    99,訴,916
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第604號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點捌捌參貳公克）沒收銷
燬之。應執行有期徒刑拾月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹
包（含包裝袋，毒品本體驗餘淨重零點捌捌參貳公克）沒收銷燬
之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本案證據：除引用附件檢察官起訴書所載外，業據被告甲○
    ○於本院準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，並增列「行
    政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0990300043號鑑定書」為
    本案證據。
三、查被告甲○○前因犯竊盜、詐欺等案件，先後經法院判處有
    期徒刑6月、6月，合併定其應執行有期徒刑10月確定後，復
    因犯竊盜案件，經法院判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月
    確定，而與前揭案件接續執行，嗣於民國96年7月17日有期
    徒刑執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之二罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
四、按鑑定毒品時，一般係以傾倒之方式，將包裝袋內之毒品倒
    出與包裝袋分離而秤重，必要時亦會輔以刮杓取袋內粉末或
    結晶，然無論依上述何種方式分離，包裝袋內均會有極微量
    毒品殘留，業經法務部調查局於93年3月19日以調科壹字第0
    9300113060號函示在案（見司法院編印法官辦理刑事案件參
    考手冊（一）第334頁）。是前揭第二級毒品甲基安非他命
    ，雖於鑑定書上記載檢驗前後之毒品淨重，但亦係依上述方
    式將包裝內之毒品與包裝塑膠袋分離所得，惟包裝袋內仍會
    有微量第二級毒品甲基安非他命殘留。是用以包裝、裝放前
    揭第二級毒品甲基安非他命之包裝袋，仍難與其內所殘留之
    毒品完全析離，自應一併視為毒品，故扣案之第二級毒品甲
    基安非他命之毒品驗餘部分（0.8832公克）及其包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷
    燬之，併此敘明。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2
    項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
