【裁判字號】    99,重訴,223
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決             99年度重訴字第223號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    歐馬科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟陸佰伍拾柒萬零貳佰拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾伍萬柒仟玖佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、兩造爭執要執：
一、原告主張：被告歐馬科技股份有限公司（下稱歐馬公司）於
    民國97年12月26日邀同其餘被告為連帶保證人，並先後於附
    表一所示之時間向原告借款共計新臺幣（下同）28,
    621,561元，而關於借款之起迄日、利息及違約金之計付方
    式，詳如附表所示。未料，被告歐馬公司分別於附表一所示
    之最後繳款時間繳款後，之後即未依約繳息，截至目前為止
    ，尚積欠原告本金16,570,230元，及如附表所示之利息及違
    約金。雖迭經催討，迄未清償。而其餘被告為借款之連帶保
    證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付。並聲明如主文第1項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲
    明或陳述。
參、得心證之理由：
一、原告主張之事實，業據其提出授信及交易總申請書、授信及
    交易總約定書、付款申請書、還款明細、變更（利率/期間
    /清償方式/還款日）申請書為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任
    何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定，視同
    被告自認原告主張之事實，故堪信原告主張之上情為真實。
二、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；又借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物，民法第474條第1項、第478條前段分別
    定有明文。再保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債務人
    負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而言，此就
    民法第272條第1項規定連帶債務之文義參照觀之甚明。故連
    帶保證與普通保證不同，縱使無民法第746條所列各款情形
    ，亦不得主張同法第745條關於檢索抗辯之權利（最高法院
    45年台上字第1426號判例意旨參照）。本件被告歐馬公司既
    向原告借貸前述金額，而尚有如附表所示本金、利息及違約
    金未清償，且清償期已視為到期，其餘被告為其連帶保證人
    ，揆諸前開說明，原告依消費借貸契約及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文第1項所示本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
三、本件訴訟費用合計157,904元（即裁判費157,904元），應由
    敗訴之被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
