【裁判字號】    99,司養聲,16
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司養聲字第16號
聲  請  人
即  收養人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年十二月三十一日收養乙○○為養
女。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：收養人丙○○（民國二十七年三月十日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）同意收養
    被收養人乙○○（七十一年十月二十日生、身分證統一編號
    ：Ｚ000000000號、生父已歿）為養女，兩造並於
    九十八年十二月三十一日簽立收養契約書面，並經被收養人
    之生母甲○○同意，爰依民法第一千零七十九條第一項聲請
    本院認可。
二、聲請人主張之事實，除經收養人、被收養人及其生母甲○○
    到庭陳述無訛，並據聲請人提出收養契約書、收養人及被收
    養人戶籍謄本、被收養人生父除戶戶籍謄本、健康證明、工
    作證明等為證。而綜觀全案卷證所示，堪認本件收養並無得
    撤銷或無效之原因，亦查無意圖以收養免除法定義務或不利
    於被收養人本生父母、違反收養目的之重大事由等情事，自
    應予認可。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
