【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第28398號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑簽移
本院，本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害罪部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6月2日晚間l1時許，在臺
    中縣豐原市○○○路196號2樓甲○○任職之「友樂卡拉OK」
    店中，恃其酒意，竟基於傷害之犯意，徒手毆打、腳瑞甲○
    ○之臉、背、上臂等部位，致甲○○因而受有臉、背、雙上
    臂開放性傷口及瘀血腫之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第
    277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、公訴意旨如犯罪事實所述，認被告乙○○涉有刑法277條第1
    項之傷害罪嫌，依同法第287條前段之規定均係屬告訴乃論
    之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終結前之99年5月6日
    具狀撤回告訴，此有卷附之刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，
    揆諸前開規定，均應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
四、至公訴人另起訴被告涉犯妨害自由罪部分另由本院依認罪協
    商程序判決，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭    法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
