【裁判字號】    99,訴,1357
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第28398號），經本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑
簽移本院，經聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行認罪協商程序後，於中華民國99年6月25日下午4時在本院刑事
第9法庭宣示判決，出席職員如下：
                   法  官  吳幸芬
                   書記官  黃毅皓
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
乙○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○為林燕玲任職之「友樂卡拉OK」店之顧客，2人因
    故不快，乙○○竟基於非法剝奪林燕玲行動自由之犯意，於
    98年6月4日晚間11時47分許，在甲○○搭乘計程車抵達臺中
    縣豐原市○○路114巷口下車，正欲步行返回其位在該巷18
    號1樓住處之際，徒手強行拉扯甲○○以阻止其返家，使林
    燕玲喪失行動自由時間長達10餘分鐘而剝奪其行動自由。嗣
    於98年12月15日，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官傳喚乙
    ○○到庭，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第302條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第九庭  書記官  黃毅皓
                                    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  黃毅皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
