【裁判字號】    99,中簡,1870
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1870號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第2140號），本院判決如下：
    主    文
王群聖犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告所犯2次竊盜罪，犯意各別，犯罪時間相隔十小時許，
    且被害人不同，應予分論併罰。爰審酌被告甫滿18歲，前有
    多次竊盜非行及前科紀錄，素行不佳，又於同日內為2次竊
    盜行為，至為不該，惟考量其竊盜之財物價值尚輕，被害人
    均已取回遭竊財物，以及被告領有身心障礙手冊（見卷附臺
    中縣警察局公務電話紀錄簿）、先後2次竊盜之財物價值等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，復定其應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449第1項、第450條第1項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金（罰金已提高為
新臺幣15000元）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
