【裁判字號】    99,中簡,1806
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1806號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第8287號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告2 人雖均否認犯行，被告甲○○辯稱：其係為應徵應召
    站之司機，始交付伊所有中國信託商業銀行豐原分行帳戶之
    存摺、金融卡及密碼予對方；被告乙○○辯稱：伊依對方指
    示轉出新臺幣（下同）2 萬多元後，對方之會計劉先生要求
    伊將援交系統當機問題處理好，不然伊裡面的人會找到伊家
    裡，所以該劉先生叫伊至彰化銀行開戶，並辦理語音轉帳功
    能，稱欲利用語音轉帳系統將2 萬多元返還予伊，但伊並未
    交付語音轉帳密碼予該劉先生云云。惟查：
  (一)被害人丙○○遭詐騙而匯款538 萬9658元至被告乙○○帳戶
    ，匯款24萬0219元至被告甲○○帳戶之情，業據被害人丙○
    ○於警詢指述甚詳（見士林地檢署偵卷第46頁），並有被害
    人丙○○所有台北富邦銀行交易明細表、被告乙○○彰化商
    業銀行太平分行開戶基本資料及交易明細表、被告甲○○中
    國信託商業銀行開戶基本資料及交易明細表、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、臺北市政府警察局士林分局天母派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表在卷可稽（見同上卷第54
    至57頁、第120 至128 頁、第135 至146 頁、第148 至180
    頁、）。足見被告2 人所開立之上開帳戶，確實供詐欺集團
    作為實施詐騙之匯款帳戶使用。
  (二)次按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
    （不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生
    而其發生並不違背其本意者，為間接故意。又在金融機構開
    設帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用而
    予以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶之申請開
    設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額
    之方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，是倘有不詳人士向他
    人蒐集金融帳戶使用，自屬可疑。況近來不法集團使用他人
    帳戶，進而指示被害人匯款至該帳戶之犯罪類型層出不窮，
    並廣經媒體披載，是依現今一般人通常之知識、經驗，均可
    知悉任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人
    藉該帳戶取得不法犯罪所得，並得以之隱匿帳戶內款項之實
    際取得人身分。本件被告甲○○係年滿27歲之成年人，已有
    相當之社會經驗，且被告甲○○應徵司機工作，未至公司辦
    公處所面試應徵，竟與真實姓名年籍不詳之人相約在臺中市
    ○○路上之家樂福賣場見面，已與一般應徵工作之合理模式
    相悖；再者目前詐欺犯罪猖獗，其詐騙方式屢經新聞媒體報
    導，政府機關並一再宣導不可隨便將存摺、提款卡交予他人
    ，則被告甲○○猶未警戒查明前來收取提款卡之人之來歷、
    身分背景等，即率然在家樂福賣場，將其金融帳戶之提款卡
    與密碼交付予毫無所悉之人，足見被告甲○○對於該帳戶之
    提款卡及密碼交付予他人，極可能遭他人作為詐欺取財犯行
    之用，應有所認識，並可預見其發生，竟仍交付之，其顯具
    有縱有人以該帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之
    幫助意思至明。
  (三)被告甲○○雖辯稱：因對方均未與伊聯絡，故伊在98年7 月
    5 日左右，即打電話給中國信託銀行客服中心辦理掛失等語
    （見臺中地檢偵卷第10頁）。惟查，縱被告前開所辯屬實，
    亦難因此即認被告於交付當時無幫助詐欺取財之不確定故意
    。
  (四)又經臺灣臺中地方法院檢察署向彰化商業銀行太平分行調取
    被告乙○○前揭帳戶申請語音轉帳功能及設定約定轉帳帳戶
    之文件，發現被告乙○○於98年8 月18日開戶後，於98年8
    月24日申辦啟用電話銀行服務，同時設定4 組約定轉出帳戶
    ，之後分別於同年8 月25日、9 月10日、10月19日增加設定
    約定轉帳帳戶達14個帳戶之多（見臺中地檢署偵卷第16至19
    頁）；而經詳加比對卷附之彰化銀行電話、行動銀行服務申
    請書影本1 份及約定轉入帳戶服務申請書影本3 份上申請人
    乙○○之簽名，與被告乙○○開戶時之簽名，運筆勾勒方式
    完全一致（見士林地檢署偵卷第121 頁），足見前揭文件皆
    係被告乙○○本人所親自簽名者無訛，則被告乙○○多次設
    定約定轉帳帳戶之動機，實屬可疑。況對方若欲匯回款項，
    則知悉被告乙○○之帳號即可辦理，何須由被告乙○○於自
    己之帳戶設定約定轉帳帳戶！此應為具有一般智識能力之被
    告乙○○所能理解知悉之事。是被告乙○○辯稱：其開戶並
    申請語音轉帳服務，係為讓對方將伊轉出之款項匯回云云，
    要非可採。次按，觀諸被告乙○○之帳戶交易明細表，可知
    被害人所匯入之67筆款項，於當日匯入後隨即遭人利用電話
    語音轉帳之方式匯出至他帳戶，顯然詐欺集團成員必知悉被
    告乙○○之電話語音轉帳密碼。被告乙○○辯稱：伊並未交
    付電話語音轉帳密碼予對方云云，並非真實。被告乙○○所
    辯，均不足採信。從而，被告乙○○既同意開立帳戶，並申
    請語音轉帳功能及設定約定轉帳帳戶，供真實姓名年籍不詳
    之劉姓男子使用，揆諸前揭說明，堪認被告乙○○對於伊所
    有之帳戶極可能遭他人作為詐欺取財犯行之用，應有所認識
    ，並可預見其發生，竟仍同意辦理之，其顯具有縱有人以其
    帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思甚明
    。
  (五)綜上所述，被告甲○○既可預見其交付金融帳戶之提款卡及
    密碼予真實姓名年籍不詳之人，極有可能遭用以實施詐欺取
    財犯行，被告乙○○亦可預見其開立帳戶，並申請語音轉帳
    功能及設定約定轉帳帳戶，供真實姓名年籍不詳之劉姓男子
    使用，極有可能遭用以實施詐欺取財犯行，且對於該不詳之
    人利用渠等帳戶向他人詐取財物，並不違背其本意，被告2
    人主觀上自具有幫助他人詐取財物之不確定故意。又渠等提
    供金融帳戶提款卡或以自己之帳戶申請語音轉帳功能及設定
    約定轉帳帳戶供他人使用之行為，係屬刑法詐欺罪構成要件
    以外之行為，是其幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。本件事證
    明確，被告之犯行，堪以認定。
三、審酌被告2 人所為，非惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時
    使犯罪者得以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，愈發使其
    肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害
    人和解賠償損失；惟考量被告並未實際參與本件詐欺犯行，
    對於危害社會治安之責難性，不若實際實施犯罪行為之正犯
    為重；再兼衡被告等前均無任何犯罪紀錄，素行尚佳；暨其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所生之損
    害，復參酌檢察官具體求處被告甲○○有期徒刑2 月、被告
    乙○○有期徒刑6 月等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    6      月    25   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    6      月    25   日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
