【裁判字號】    99,簡,439
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第11172號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑（99年度易字第1903號），判決如下
：
    主          文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事暫時保護令裁定，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之球棒壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第47
    條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6      月    25   日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6      月    25   日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度偵字第11172號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○區○○路278號8樓之5
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力防治法案件，業經偵查終結，認應提起公訴
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○為甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3
    款所定之家庭成員關係，乙○○前並曾因違反保護令犯行，
    經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑4月確定，甫於民國99 年
    1月28日執行完畢。其後臺灣臺中地方法院因乙○○仍舊對
    甲○○實施家庭暴力行為，乃於99年4月7日核發99年度司暫
    家護字第243號民事暫時保護令，裁定內容包括乙○○不得
    對甲○○、萬妹（乙○○之母）、吳○（乙○○之女）實
    施身體上或精神上不法侵害之行為，亦不得對於甲○○為騷
    擾行為。詎乙○○於同年月10日16時許，獲執行保護令之員
    警告知前開保護令內容後，猶於99年5月9日18時許，在臺中
    市○區○○路278號8樓之5住處，酒後無故摔擲電風扇、衣
    物，並持球棒敲擊地板（毀損部分未據告訴），而以此方式
    對甲○○實施精神上不法侵害之行為暨騷擾行為。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○指訴之情節相符，並有民事暫時保護令、保護令執行紀錄
    表各1份、現場照片2張在卷可稽，暨球棒1支扣案可佐。事
    證明確，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違
    反保護令罪嫌。查被告前因違反保護令案件，經臺灣臺中地
    方法院判處有期徒刑4月確定，甫於99年1月28日執行完畢，
    有刑案資料查註紀錄表在卷可按，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
      此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                          檢 察 官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    27    日
                          書 記 官  林 立 基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
