【裁判字號】    99,重訴,93
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度重訴字第93號
上 訴 人  即
被        告  甲○○
被上訴人  即
原        告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代 理 人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4月27日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第442條第2項規定甚明。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院以裁定限令
    該上訴人於收受裁定後5日內補正第二審裁判費新臺幣
    102,331元，此項裁定業於民國99年6月7日送達該上訴人收
    受（於99年5月28日寄存於台中縣警察局豐原分局合作派出
    所，經10日發生送達之效力），有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表1件在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  黃炫中
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                                書記官  陳佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
