【裁判字號】    99,抗,149
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度抗字第149號
抗告人  乙○○
相對人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年5月24日本
院99年度司拍字第333號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押，
    法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有抵
    押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受清
    償，即應為准許拍賣抵押物之裁定；且此類事件，並無確定
    實體上法律關係存否之性質，如對於抵押債權之存否有爭執
    ，應另循訴訟途徑以謀解決，而不得於抗告程序中主張以求
    解決，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年臺抗字第
    269號判例、94年度臺抗字第631號裁定意旨參照）。是聲請
    法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定之法院僅
    就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書、土地暨建物登記謄本為形式上之審查，無從審酌
    屬於實體上法律關係之事由，抗告法院即本院就拍賣抵押物
    裁定准予強制執行事件亦應僅就形式審查，不得審酌抗告人
    所爭執之實體事項。
二、抗告意旨略以：鈞院以相對人提出他項權利證明書、不動產
    登記謄本、抵押權設定契約書、本票、支票等影本為證，即
    裁定准予拍賣抗告人之不動產。惟本案利息之計算、借貸期
    限、設定金額，均與事實不符，抗告人亦已依法另行提出異
    議之訴等語。經查，抗告人抗告意旨，係屬實體上之爭執，
    依前開說明，應由抗告人另提起民事訴訟，以資解決，非本
    件非訟事件程序所得加以審究。而原裁定法院依相對人所提
    出之債權憑證、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地
    暨建物登記謄本為形式審查，准許相對人為拍賣物強制執行
    之聲請，於法並無不合，抗告人本件抗告為無理由，應予駁
    回。
三、另按對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定
    命關係人負擔時，應一併確定其數額，亦為非訟事件法第24
    條第1項所明定，而本件抗告程序費用額，審核卷附證物後
    確定為如主文第2項所示金額，併此敘明。
四、結論：本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                民事第一庭  審判長法  官  張瑞蘭
                                  法  官  卓進仕
                                  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
