【裁判字號】    99,婚,380
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第380號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年6月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
壹、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決，民事訴訟法第385條第1項
    前段定有明文。
貳、查本件被告經合法通知，而未於言詞辯論期日到場，有本院
    言詞辯論筆錄、報到單、送達證書等在卷可證，且核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面
壹、原告主張：
一、兩造於民國78年12月23日結婚，婚後感情初尚篤洽，嗣被告
    即不務正業，不負擔家庭生活費用，且吸食安非他命致出現
    幻聽、幻覺之現象，被告更曾將原告拘禁1個月，不准原告
    與娘家連絡，復曾以棉被矇住原告毆打且威脅原告不得向他
    人哭訴，經原告向婆家請求協助，亦未獲置理，兩造確有難
    以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條第2項之規定，
    請求判決離婚。
二、並聲明：求為判決如主文所示。
貳、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由
一、按民法第1052條第2項規定：有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚，但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚。立法旨趣在符合現代多元
    化社會之需要，使裁判離婚之事由較富彈性，當婚姻破裂時
    ，夫妻已無共同生活之實質時，即得請求離婚。又婚姻如有
    難以維持之重大事由，於夫妻雙方均須負責時，應比較雙方
    之有責程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求
    離婚，如雙方之有責程度相同，則雙方均得請求離婚，以符
    公平。是婚姻是否難以維持，應斟酌破壞夫妻共同生活之具
    體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致夫妻已喪
    失維持婚姻之意欲以為斷，亦即婚姻是否已生破綻而無回復
    之希望，其難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境
    況，任何人均將喪失維持婚姻希望之程度以決之。且婚姻係
    以夫妻之共同生活為目的，配偶應互相協力保持其共同生活
    之圓滿、安全及幸福，因而夫妻應相互尊重以增進情感和諧
    及誠摯之相處，此為維持婚姻之基礎，若此基礎不復存在，
    致夫妻無法共同生活，無復合可能者，即應認有難以維持婚
    姻之重大事由存在。
二、查兩造為夫妻，婚姻關係目前尚存續中；與被告無工作、未
    曾負擔家庭生活費用，家庭生活費用均由原告負擔，且被告
    ，經常毆打原告；暨被告因吸毒致精神分裂而進療養院治療
    ，但仍可為意思表示或受意思表示等事實，業據證人丙○○
    結證明確，自堪信為真實。則被告不思婚姻乃一男一女之兩
    性結合，以組織家庭，共同生活為目的，夫妻生活貴在相互
    扶持，然被告未曾負擔家庭生活費用且經常毆打原告，復因
    吸毒致精神分裂，嚴重妨礙家庭共同生活之美滿幸福，客觀
    上已達於動搖夫妻之共同生活；而期間兩造亦無法誠摯對談
    、溝通，兩造顯然均喪失維持婚姻之意欲，且兩造之婚姻破
    綻已陷無法彌補之窘境；足徵任何人處於同一情況下，均不
    願繼續維持此種婚姻生活，堪認本件兩造間確有難以維持婚
    姻之重大事由存在，而無法繼續彼此之共同婚姻生活無疑。
    且就前開離婚事由觀之，應係較可歸責於被告。從而，原告
    依民法第1052條第2項之規定，請求判決離婚，應屬有據，
    自應准許。
丙、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                    家事法庭    法  官  陳和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                                書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
