【裁判字號】    99,補,831
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第831號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告與被告景開生活事業有限公司、鐘金丞、甲○○因清償
借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標
的金額核定為新臺幣（下同）2,530,000元，應繳裁判費26,047
元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應繳納25,547元，茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定限原告於收受本裁定後5
日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
