【裁判字號】    99,聲,2241
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2241號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度緩字第2130號、99年度執聲字第1656號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.085公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1383
    號為緩起訴處分，於民國97年5月20日確定，99年5月19日緩
    起訴期滿未經撤銷，本案扣押物1包（驗餘淨重0.085公克）
    ，係違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明
    文。本院審核認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220條
    ，刑法38條第1項第1款、第40條第2項，毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
