【裁判字號】    99,簡,407
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第407號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2426
號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易
判決處刑，裁定改由受命法官獨任行簡易判決處刑程序，判決如
下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國97年5月初某日，因其生意失敗需款週轉，竟
    基於意圖為自己不法之所有之侵占犯意，將其前於95年7月
    12日後某日某時，在臺中市某處向友人甲○○借得其所有車
    牌號碼2Q-0228號之自用小客車，變易持有為所有之意思而
    侵占入己後，駛至址設臺中市○○區○○路2段439號1樓之
    「三元當舖」，並將該車典當予該當舖，得款新臺幣（下同
    ）5萬元。嗣經甲○○多次聯繫要求乙○○返還前開車輛未
    果，遂報警處理，始循線查知上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告乙○○於檢察官偵查中及本院審
    理時之自白。(二)證人甲○○於警詢、檢察官偵查中之證述。
    (三)車籍查詢基本資料詳細畫面1份在卷足憑。被告自白核與
    事實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，
    刑法第335條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
【附錄論罪科刑法條全文】
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
