【裁判字號】    99,訴,1394
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1394號
原      告  乙○○
當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理   由
一、按原告或被告無當事人能力而其情形不能補正者，法院應以
    裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項第3款定有明
    文。又當事人死亡時，當事人能力即行喪失，起訴有此種情
    形者，即應認其訴為不合法予以駁回。
二、本件原告起訴主張：因甲○○於98年1月5日以需資金周轉為
    由，向原告借得新台幣（下同）305萬元，原告98年12月18
    日向臺灣桃園地方法院民事庭聲請拍賣抵押物，始知甲○○
    於98年2月7日已死亡，因對甲○○有無繼承人主張繼承並不
    知悉，遂以甲○○為被告請求清償債務，並請本院發函予原
    告查報繼承人後再為聲明承受訴訟云云。
三、經查，甲○○確已於98年2月7日死亡，此有戶役政個人基本
    資料查詢結果附卷可稽，是本件原告起訴以已死亡之人為被
    告，自屬被告無當事人能力且無從命補正之情形，揆諸首開
    規定，原告之訴難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之
    依據，均應予駁回。
四、另原告請求本院發函予原告查報繼承人後再為聲明承受訴訟
    云云，惟按民事訴訟法第168條固有規定當事人死亡者，訴
    訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他依法令應續行訴訟之
    人承受其訴訟以前當然停止，惟此係指訴訟進行中當事人死
    亡時之情形，本件甲○○於98年2月7日已死亡，而原告於99
    年6月21日始具狀以甲○○為被告提起本件訴訟，自非屬訴
    訟進行中當事人死亡之情形，自無原告於本件主張聲明承受
    之問題，附此敘明。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
