【裁判字號】    99,簡,458
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度簡字第458號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1324號），因被告自白犯罪（本院99年度易字第1756號
），本院裁定逕依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾於民國87年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於87年11月27日釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    於87年11月27日以87年度偵字第25265 號為不起訴處分；再
    於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院以88年度毒聲字第
    1886號裁定送強制戒治，並由本院臺中簡易庭於88年6 月28
    日以88年度中簡字第753號號判處有期徒刑4月確定，嗣因強
    制戒治執行已滿三月經本院以88年度毒聲字第5682號裁定停
    止戒治，所餘戒治期間並宣付保護管束。詎甲○○於保護管
    束期間另因施用毒品，經本院以89年度易字第861 號判處有
    期徒刑1 年，並撤銷停止戒治，再於89年6月5日入台中戒治
    所，於89年10月24日強制戒治完畢出所，徒刑部分則於90年
    12月17日縮短刑期假釋出獄（91年1 月30日縮刑期滿）。另
    於94年間，因竊盜及毒品案件，經本院分別以94年度易字第
    1893號、94年度中簡上字第662 號判處有期徒刑1年、1年，
    嗣經減刑後合併定應執行有期徒刑11月確定，於96年7 月16
    日縮刑期滿執行完畢。另於97年間又因竊盜案件，經本院以
    97年度易字第328號判處有期徒刑8月，甫於98年2月9月執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於99年2月6日22時許，在臺中縣大里市○○里○○
    路355巷6號住處，以玻璃球盛裝甲基安非他命燒烤產生煙霧
    再吸食方式，非法施用甲基安非他命1 次。嗣於99年2月9日
    ，因涉嫌竊盜案件，為警通知到案說明，經其同意採取尿液
    送檢驗而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警訊及偵查中之自白。
  (二)臺中市警察局第四分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
    各1 份。
三、按依毒品危害防制條例第20條、第23條之立法意旨，僅限於
    初犯或5 年後再犯之情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序，倘被告於初犯後5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱
    其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已不合於5年後
    再犯之規定，且因已於5 年內再犯，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依同法
    第10條處罰（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議參照）
    。本件被告施用毒品已非5 年後再犯，應依法追訴處罰。
四、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前有施用毒品之前科，經觀察勒戒釋放後五
    年內再犯本件施用第二級毒品罪，顯見其戒除毒癮之意志非
    堅，惟施用毒品性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，其
    行為本身對社會所造成之損害並非直接、巨大，以及其犯罪
    動機、目的、手段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法11條前段、第47條第1項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
