【裁判字號】    99,補,871
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    塗銷抵押權
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第871號
原      告  進隆鄭記行銷有限公司
兼法定代理人甲○○
上列原告與被告丹麥商寶龍洋股份有限公司間塗銷抵押權事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣2,
500,000元，應徵第一審裁判費新臺幣25,750元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
