【裁判字號】    99,中簡,1851
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1851號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵緝字第一○七六、一○七七號），本院判決如下
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一
    行「分別經臺灣士林地方法院、臺灣板橋地方法院判處有期
    徒刑八月、四月確定」更正為「經臺灣士林地方法院以九十
    四年度易字第一四二號判決處以有期徒刑八月確定；又因竊
    盜案件經臺灣板橋地方法院以九十四年度簡字第二二○四號
    判決處以有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一
    日確定」，第三行「執行」更正為「接續執行」，第七行「
    。前開年籍不詳之成年人，於取得甲○○所交付之上述金融
    卡（含密碼）後，即基於意圖為自己不法所有之犯意」更正
    為「，以此方式幫助他人犯罪。未幾，上開提款卡、密碼等
    物，便由不詳成年人等使用，而渠等基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡」，第十行「下午」更正為「晚間」,第十三
    行「依指示」前方補充「至臺中縣霧峰鄉○○路上之中華郵
    政提款機」，第十八行「竊取」前方補充「徒手」，第十九
    行「證件」更正為「臺中銀行存款簿一本、身份證、健保卡
    、汽車駕照、機車駕照各一張」；另證據並所犯法條欄一第
    二行「證述」更正為「陳述」，第五行「鑑驗書」後方補充
    「臺中市警察局第一分局現場勘察報告」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供上開帳戶提款卡、密
    碼予不詳成年人等使用，作為詐欺所用之出入帳戶，幫助不
    詳成年人等取得詐欺被害人款項之行為，核其所為，係犯刑
    法第三十條第一項、第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫
    助犯；又被告竊取他人之物，核其所為，係犯刑法第三百二
    十條第一項竊盜罪。前揭不詳人等就詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯，惟幫助犯係從犯，從屬正犯
    而成立，刑法上既無「共同幫助」之情，當亦無「幫助共同
    」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見解）
    ，是本案被告幫助他人犯共同詐欺取財罪，為從犯，爰依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。被告前因竊盜案件，經臺
    灣士林地方法院以九十四年度易字第一四二號判決處以有期
    徒刑八月確定；又因竊盜案件經臺灣板橋地方法院以九十四
    年度簡字第二二○四號判決處以有期徒刑四月，如易科罰金
    ，以銀元三百元折算一日確定，兩案接續執行後，於民國九
    十五年一月二十七日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年內再犯本件
    有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依法各加重其刑，並就
    幫助詐欺部分先加重後減輕之。爰審酌被告已有多次竊盜之
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，堪認其素行不佳
    ，並斟酌其年輕力壯，不思以正當途徑獲取財物，圖以竊盜
    財物滿足自己之慾望，造成他人財物損失及日常生活不便，
    惡性非輕；另被告交付金融卡予他人，所為嚴重擾亂金融交
    易秩序及阻礙國家偵查追緝之行使，暨其智識、犯罪目的、
    手段、犯罪所生危害，及犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，對上開二罪，各量處如主文所示之刑，且均諭知易科罰
    金之折算標準，並合併定其應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項、第二項、第三百三十九條第
    一項、第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
