【裁判字號】    99,訴,1211
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1211號
原      告  甲○○
上當事人與被告又豪國際有限公司間請求確認委任關係不存在事
件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正下列事項：(一)被告又豪國
際有限公司之公務所、事務所或營業所；(二)被告又豪國際有限公
司法定代理人之姓名、住所或居所；(三)應受判決事項之聲明；(四)
訴訟標的及其原因事實。(五)提出被告又豪國際有限公司之公司登
記事項資料及法定代理人最新戶籍謄本。逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明；當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各
    款事項：一當事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他
    團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法
    定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代
    理人與當事人之關係。民事訴訟法第244條第1項、第116 條
    第1項第1、2款分別定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告又豪國際有限公司
    之公務所、事務所或營業所；其法定代理人之姓名、住所或
    居所，亦未具體載明應受判決事項之聲明暨訴訟標的及其原
    因事實，於法未合，應由本院先定期間命其補正，如逾期未
    予補正即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
