【裁判字號】    99,訴,295
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認股東會決議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第295號
原      告  立興投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡琇媛律師
被      告  神揚塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  曾慶崇律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，本院於中華民國
99年3月26日言詞辯論終結，判決如下：
當事人間確認股東會決議等事件，本院於民國99年4月14日所為
之判決，其原本、正本應更正如下：
    主    文
原判決原本、正本主文欄中關於「被告於民國九十八年十二年二
十六日召開之股東臨時會決議撤銷。」記載，應更正為「被告於
民國九十八年十二年二十六日召開之股東臨時會決議撤銷。原告
其餘之訴駁回」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂顯然錯誤者，
    係指判決中所表示者，與法院原來之意思顯然不相符合，依
    該判決意旨與訴訟事件之內容，法院及訴訟關係人均能一望
    而知者而言（陳計男、民事訴訟法論(上)、第三四一頁、三
    民書局、八十三年三月版）。又錯誤可說是客觀的存在事實
    ，而不是法官主觀的意思。簡言之，錯誤可說是判決的表現
    與已經透過判決而客觀化之法官主觀的意思，兩個比較下，
    有不符合或誤寫、誤算等情事（范光群於民事訴訟法研究會
    第第十三次研討會中之意見、民事訴訟法之研討(一)、第四
    四三頁、民事訴訟法研究會、七十六年十月版）。更正前與
    更正後，法院審理之當事人、訴訟關係人或標的物應為同一
    。惟審判實務上，究屬判決之更正或裁判之脫漏，難以區分
    ，二者如何區分，應由判決中所載之主文、當事人之聲明、
    事實及判決理由中綜合判斷，學說上認：
(一)當事人已聲明裁判之事項，在判決中無一記載(即主文、判
    決事實及理由欄均未記載)者，係裁判之脫漏，屬聲請補充
    決問題。
(二)當事人已聲明裁判之事項，判決主文未記載，而事實及理由
    均有記載者，為判決顯有錯誤情形，屬判決更正問題，不得
    聲請補充判決。
(三)當事人已有聲明裁判之事項，判決之主文與事實均未記載，
    而已於理由欄中有記載，倘依該理由記載之意旨，足認法院
    已就其為裁判者，應解為屬更正事項，而非聲請補充判決問
    題。
(四)當事人已聲明裁判事項，主文與理由未記載，僅事實有記載
    時，顯難認法院業已裁判，自屬聲請補充判決範圍。
(五)當事人已聲明裁判之事項，主文與理由均有記載，僅事實未
    記載，顯見法院業已裁判，屬裁定更正範圍。
(六)當事人已聲明裁判之事項，主文與事實均有記載，而理由未
    記載，為判決不備理由，非裁判錯誤或脫漏問題，如有不服
    ，僅得依上訴程序請求救濟。（陳計男著  民事訴訟法論(
    上)  第三四一頁、第三四四頁、三民書局、八十三年三月
    版）（范光群、楊建華於民事訴訟法研究會第二十三次研討
    會中之意見、民事訴訟法之研討(二)、第三七八頁、第三九
    八頁、民事訴訟法研究會、七十六年六月版）（陳珊於民事
    訴訟法研究會第第十三次研討會中之意見、民事訴訟法之研
    討(一)、第四六四頁、民事訴訟法研究會、七十六年十月版
    ）。
二、又判決更正之對象，只是表現上的錯誤，不能牽涉到法院判
    斷的實質內容，即須不失訴訟主體之同一性及訴訟客體之同
    一性。如從程序保障理論及突襲性裁判之防止的關聯性上考
    量時，在訴訟主體同一性上，如自始自終進行攻擊防禦之甲
    為當事人時，甲受到程序保障時，如判決中誤書為乙時，應
    允許將受判決之當事人更正為甲。至在訴訟客體同一性上，
    以特定的權利為訴訟對象，兩造被賦予攻擊防禦的機會，則
    判決的更正不會發生突擊性裁判的話，在主文或理由中有關
    審判對象的事項，就儘可能允許加以更正，即要考慮當事人
    對於訴訟程序全部過程信賴的程度，當事人攻擊防禦的是這
    個，而誤寫為那個，在這範圍內，判決應予以更正（范光群
    、陳石獅、邱聯恭於民事訴訟法研究會第十三次中之意見、
    民事訴訟法之研討(一)、第四四三頁、第四七二頁、第四七
    三頁以下、民事訴訟法研究會、七十六年十月版）。
三、本件原告起訴時，請求（一）先位聲明：確認被告公司於98
    年12月26日股東臨時會所為之決議無效。２.備位聲明：被
    告於民國九十八年十二年二十六日召開之股東臨時會決議撤
    銷。嗣經本院依卷內證據認事用法而認定前揭股東臨時會並
    非由無召集權人所召集，而於判決書事實及理由欄三(二)
    認定前揭股東臨時會決議仍屬有效(判決書第6頁參照)，並
    於判決書事實及理由欄五再度確認前揭股東臨時會決議仍屬
    有效，前揭股東臨時會之召集程序違法，且違法之事實重大
    並於決議有影響，請求撤銷系爭股東臨時會決議，為有理由
    ，是原告先位聲明請求為無理由，備位聲明有理由(判決書
    第11頁參照)等語。揆諸上開說明，本院既已於事實及理由
    欄中記載先位聲明無理由、備位聲明有理由之證據、事實及
    理由，顯然本院就原告先位聲明業已裁判，主文記載顯然有
    錯誤之情事，不生裁判脫漏情事。
四、另民事訴訟法第二百三十二條第一項所謂的法院係指為判決
    之法院而言（最高法院七十一年度台上字第二九二一號判決
    參照），縱該案件已經上訴第二審或第三審法院，如判決顯
    然有錯誤時，為判決之第一審法院仍得依聲請或依職權裁定
    更正。本院上開判決既有上述顯然表現之錯誤，爰職權依首
    開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
