【裁判字號】    99,法,26
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度法字第26號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人臺中縣私立信望愛智能發展中心
聲請人聲請變更財團法人臺中縣私立信望愛智能發展中心組織捐
助章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人臺中縣私立信望愛智能發展中心捐助及組織章程准予變
更如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略謂：聲請人係財團法人臺中縣私立信望愛智能發
    展中心基金會董事長，該發展中心組織暨捐助章程因修正，
    爰檢具修訂章程之會議紀錄1份、主管機關核准修訂之公函
    影本1份、修訂前後之組識暨捐助章程各1份、修訂前後條文
    對照表4份、法人登記證書影本1份，聲請裁定准予為必要之
    處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺中
    縣私立信望愛智發展中心組織及捐助章程第2、11、16、18
    、21條條文，經該法人董事會於民國99年5月20日會議決議
    修正，核屬對財團法人組織事項之變更。而聲請人為該法人
    之董事長，係利害關係人，其依法聲請處分，且聲請意旨與
    財團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦
    無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
