【裁判字號】    99,中簡,1803
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1803號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1992號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於民國99年5
    月21日16時許，見乙○○位於臺中市○○區○○里○○路43
    5號之住處大門未鎖，竟開門入內（無故侵入住宅部分未據
    告訴），以徒手竊取乙○○所有置於屋內之銀色腳踏車1輛
    ，得手後離去。嗣甲○○行經臺中市○○區○○里○○路43
    1號前，適逢員警執行巡邏勤務發現甲○○形跡可疑而盤查
    ，始查悉上情，並扣得前開竊得之銀色腳踏車1輛（已發還
    乙○○）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)臺中市警察局第五
    分局扣押物品目錄表、臺中市警察局第五分局贓物認領保管
    單各1份及照片6張足證。事證明確，被告前開犯行堪以認定
    。
三、被告竊取前開腳踏車1輛既遂，顯見其確有為自己不法所有
    之意圖甚明。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告利用被害人乙○○住所大門未關時，趁機行
    竊，所為本案犯罪方式尚屬平和，所竊得之財物價值約為新
    臺幣3000餘元，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
