【裁判字號】    99,簡,418
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2491
號），茲因被告於本院自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑程序
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，除證據部分應補充「被告
    於本院訊問時之自白」、「至被告於本院訊問時，雖供稱本
    案係同事彭煥城與伊共同行竊云云。惟按被告或共犯之自白
    ，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據
    ，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第156 條第2 項定有
    明文。本件依卷附之監視錄影器翻拍照片所示（見警卷第6
    至10頁），尚難辨識被告所指警卷第7 頁上方照片右上角之
    人即為彭煥城，亦無法由監視錄影畫面窺見該人與被告間有
    何犯意聯絡，且告訴人於警偵程序中亦未指訴彭煥城亦涉有
    嫌疑，自不得以被告之不利供述作為認定彭煥城係本件竊盜
    犯行共犯之唯一證據，併此敘明」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告先後2 次在日出廣場行竊之行為，係出於同一犯意，其
    行為於密切接近之時地實施，所侵害者為同一法益，各行為
    之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
    難以強行分開，自以視為數個舉動之接續施行之接續犯，合
    為包括之一行為予以評價。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表可參），然正值青年，不思循付出勞力獲取
    財物，僅因對告訴人即前雇主甲○○心生不滿，竟以竊盜行
    徑報復，所竊取之款項合計達125,000 元，且未能與告訴人
    達成和解，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所有而供行竊所用
    之鑰匙，未據扣案，且被告供稱：業已丟棄等語在卷（見本
    院卷第88頁），是尚無證據證明現仍存在，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1， 逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。（須
附繕本）
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
