【裁判字號】    99,親,42
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度親字第42號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
兼  上一人  乙○○
法定代理人
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管
    轄，此觀之民事訴訟法第五百八十九條規定即明。
二、本件原告主張其與被告乙○○（原名林書青）於民國八十二
    年四月十九日結婚，惟被告乙○○於九十二年元月間即失去
    連繫，並經警局通報協尋未果，雙方即無往來，嗣被告乙○
    ○於九十三年十二月六日產下被告甲○○，原告與被告乙○
    ○則於九十六年九月七日離婚。故被告甲○○顯非原告之子
    ，惟因被告甲○○之受胎期間係在原告與被告乙○○婚姻關
    係存續期間，被告甲○○被依法推定為原告之婚生子女，顯
    於實情不符，爰依法提起本訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    甲○○之住所地之法院管轄。查被告甲○○雖設籍在臺中縣
    大里市○○街三三號四樓，有戶籍謄本在卷可稽。惟被告乙
    ○○到庭陳述：「我目前住桃園縣龜山鄉○○○路五九號五
    樓之二，戶籍在臺中縣大里市，在被告甲○○出生前我就搬
    去桃園龜山鄉住，被告甲○○是在桃園出生，我已經好幾年
    沒有住臺中，臺中只是我的戶籍設籍地而已，實際上我人沒
    有住臺中，我都住桃園」等語（見本院九十九年六月十七日
    訊問筆錄），是被告甲○○隨其母即被告乙○○居住，其在
    桃園地區出生，並自始隨被告乙○○住於桃園縣，故被告甲
    ○○之住所應在桃園縣龜山鄉○○○路五九號五樓之二。從
    而，本件否認子女之訴應專屬子女即被告甲○○住所地之法
    院即臺灣桃園地方法院管轄，本院無管轄權甚明。原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於該管轄法院
    。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官    廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
