【裁判字號】    99,補,843
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第843號
原      告  丁○○
上列原告與債務人范政達、梁凱閎、張倫嘉、甲○○、王程楷、
丙○○、陳偉城、乙○○因損害賠償事件，曾聲請對債務人等8
人發支付命令，其中被告甲○○、丙○○、乙○○已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）741,100元，應繳裁判費8,150
元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應繳納7,650元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定限原告於收受本裁定後5日
內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  施玉卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
