【裁判字號】    99,易,1580
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8199號）
，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為乙○○之前男友。甲○○於民
    國99年2 月26日上午7 時30分許，在臺中縣大里市○○路與
    永隆九街之路口，趁乙○○送完小孩後回程途中，在乙○○
    之自用小客車內，因感情糾紛與乙○○發生口角，竟基於傷
    害人身體之故意，徒手毆打乙○○之頭部及臉部，致乙○○
    身體受有臉及頸之鈍挫傷、左膝擦挫傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第277 條第1 之罪，依同法第287 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於99年6 月24日當庭撤回其告訴，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
