【裁判字號】    99,司票,3159
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第3159號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十八年九月八日，簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣貳拾陸元，暨自民國九十八年十月八日起至清償日止，
按年息百分之六計算之利息，准予強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔之二分之一，餘由聲請
人負擔。
    理    由
一、按票據上記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。票據
    法第7條定有明文。
二、本件聲請人之聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年
    9月8日，簽發免除作成拒絕證書之本票1紙，內載新臺幣(下
    同)26元，到期日98年10月8日，詎經提示後，尚有如主文所
    示之本金及利息未獲清償，為此提出本票1件，聲請裁定准
    許強制執行。
三、經查：系爭本票所載之號碼金額為「260,000元」，惟文字
    金額為「貳拾陸元」，是依上開規定，票據所示金額文字記
    載與號碼不符，應以文字為主。是聲請人逾准許部分之聲請
    ，與法未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
