【裁判字號】    99,交聲,2400
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第2400號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站九十九年五月二十五日所為之處
分（豐監稽違字第裁六三─ＨＤ0000000號裁決書），聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年四
    月十九日二十二時十九分許，駕駛車牌號碼：ＮＱＦ－五三
    九號重型機車，在臺中縣潭子鄉○○○段二號前，因「酒後
    駕車經酒測器測得酒精濃度呼氣值為每公升一‧四四毫克，
    超過標準值每公升０‧二五毫克」違規，遂依道路交通管理
    處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處分人裁處罰
    鍰新臺幣（下同）四萬五千元，吊扣機車駕駛執照十二個月
    （已執行吊扣駕照），並施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕車違規案，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定諭
    知異議人支付緩起訴處分金七萬元，惟交通部公路總局臺中
    區監理所豐原監理站仍就同一事件裁處異議人罰鍰四萬五千
    元，依據行政罰法第二十六條「一事不二罰」之立法意旨，
    及行政罰法第二十六條文並無「緩起訴處分」之規定，請求
    撤銷上開行政罰鍰之處罰等語。
三、經查：
（一）按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標
      準者，處一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保
      管其車輛及吊扣其駕駛執照一年。因而肇事致人受傷者，
      並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛
      執照，並不得再考領；且除依原條款處罰鍰外，應施以定
      期講習。道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款
      、道路交通安全講習辦法第五條第一項第四款分別定有明
      文。又「汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含
      酒精濃度超過每公升○．二五毫克或血液中酒精濃度超過
      百分之○．○五以上者，不得駕車」，道路交通管理處罰
      條例第九十二條第一項所授權訂定之道路交通安全規則第
      一百十四條第二款明文所定。次按九十四年二月五日公布
      ，九十五年二月五日施行之行政罰法第二十六條規定，「
      一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
      刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒
      入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
      經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
      確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」即所謂一
      事不二罰原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯
      刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰
      同屬不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法
      律處罰即足資警惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但
      罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序
      之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處。而緩起
      訴處分並附條件為捐款命令乃刑事處分，行政機關即不得
      對同一行為再課以行政罰鍰（臺灣高等法院暨所屬法院九
      十六年法律座談會刑事類提案第三六號研討結果參照）。
（二）異議人甲○○於上開時、地，駕駛前揭重型機車，因「酒
      後駕車經酒測器測得酒精濃度呼氣值為每公升一‧四四毫
      克，超過標準值每公升０‧二五毫克」違規，為警以其違
      反道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，
      以中縣警交字第ＨＤ0000000號舉發違反道路交通
      管理事件通知單當場開單告發等事實，為異議人所自承，
      且有舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙在卷可憑
      。惟異議人關於前揭違規事實，業經臺灣臺中地方法院檢
      察署檢察官，以九十八年度速偵字第一七二一號緩起訴處
      分，緩起訴期間為一年，異議人應向臺中市政府（戶名：
      臺中市地方教育發展基金）支付七萬元，而異議人業於九
      十八年六月五日繳納上開緩起訴處分金完磬，且緩起訴已
      於九十九年五月四日期滿未經撤銷確定在案，此有臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴命令通知書、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表、緩起訴處分金收據各一紙附卷可
      稽。依首揭說明，行政機關即不得對同一行為再課以罰鍰
      ，原處分就此未予詳查，據予裁罰，尚有未洽。本件異議
      人之異議為有理由，原處分此部分自應予撤銷，並諭知不
      罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      交通法庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。(須附
繕本)
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
