【裁判字號】    99,中交簡,1278
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一九五一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第五至六行關於「撞及騎乘腳踏車之蘇鄭麗英成傷
    （甲○○過失傷害部分，業經不起訴處分）」之記載，應更
    正為「撞及騎乘腳踏車之乙○○○成傷（甲○○過失傷害部
    分，業經不起訴處分）」外，其餘犯罪事實均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○○於警詢時指述之情節相符，並有臺中市
    警察局第五分局松安派出所員警職務報告書、刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、執行交通違規移置保管車輛收據、勤務指
    揮中心受理各類案件紀錄單、交通事故初步分析研判表、臺
    中市北屯區調解委員會九十九年刑調字第三０六號調解書各
    一份、酒精濃度測定單、道路交通事故談話紀錄表各二份及
    現場照片十六張附卷可稽，足見被告之自白確與事實相符，
    堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他
    相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬
    抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而
    當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視
    為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響公共危險罪責
    之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    ０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以上，肇事率為
    一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務
    部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六六九號函釋可
    資參照）。而本件被告甲○○經測得酒精濃度呼氣達每公升
    ０．八八毫克，復撞及騎乘腳踏車之乙○○○成傷，顯見被
    告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，
    本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然駕駛車輛上路，致撞及騎乘腳踏車之被害
    人乙○○○成傷，法治觀念顯屬淡薄；並考量被告酒精濃度
    超出法定標準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切
    情狀，量處主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
