【裁判字號】    99,中交簡,1270
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1270號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第一○一四六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一
    行「證人」更正為「被害人」，第二行「證述」更正為「陳
    述」，第十五行「標準」後方補充「，且被告酒後逆向騎駛
    機車，顯已不能安全駕駛」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○酒後騎駛機車，漠視民眾用路安全，實值
    非難，且被告前因酒後駕駛動力交通工具之公共危險案件，
    經臺灣彰化地方法院以九十三年度斗交簡字第一○五號判決
    處以有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確
    定後，又再犯本案，足見前次科刑未能使被告生惕勵之心，
    雖本案酒測值（每公升○‧四五毫克）低於前案之酒測值（
    每公升一‧一四毫克），然被告於前案判決後，仍心仍僥倖
    ，又貿然酒後騎駛機車，蔑視法治，其惡性非輕，是本院參
    酌上情，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
