【裁判字號】    99,中簡,690
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第690號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林堡欽律師
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1819號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係丙○○之夫，亦為甲○○之父，乙○○與丙○○、
    甲○○間分別具有家庭暴力防治法第3條第1款、第3 款所定
    之家庭成員關係。乙○○前因細故於民國98年6 月24日、同
    年月25日與丙○○發生衝突，並對丙○○實施身體及精神上
    不法侵害之行為，嗣經丙○○向本院聲請核發保護令，經本
    院於98年11月27日以98年度家護字第1122號核發民事通常保
    護令，裁定乙○○不得對丙○○實施身體或精神上不法侵害
    行為、不得對丙○○為騷擾行為，保護令之有效期間為1 年
    （傷害部分業經本院判處應執行拘役40日確定）。上開民事
    通常保護令業已送達乙○○，另臺中市警察局第六分局警員
    亦已依法於98年12月11日13時30分許，將上開保護令執行內
    容告知乙○○，並由乙○○簽章確認執行內容。詎乙○○已
    知悉上開保護令之內容，竟基於違反保護令、普通傷害、恐
    嚇危害安全、以強暴使人行無義務之事之犯意，於98年12月
    19日上午9時許，在臺中市西屯區逢甲巷24弄3號丙○○住處
    ，強制拆除丙○○掛置於屋前之帆布時，為丙○○發覺制止
    ，乙○○竟推使丙○○跌倒，致其頭部外傷，顏面、頸部、
    胸壁及臀部多處鈍挫傷等傷害，及以上開強暴方式，妨害丙
    ○○行使掛置帆布之權利，旋丙○○之女甲○○聞聲前來，
    乙○○又對丙○○、甲○○嚇稱：「反正我12月24日就要出
    庭了，要死大家一起死」等語，致丙○○、甲○○心生畏懼
    ，以此方式騷擾丙○○，並對其實施身體、精神上不法侵害
    行為，違反前述裁定。
二、證據名稱：
  (一)臺灣臺中地方法院98年度家護字第1122號民事通常保護令、
    臺中市警察局保護令執行紀錄表、證人丙○○於警詢、偵查
    及本院訊問時之證言、證人甲○○於警詢、偵查及本院訊問
    時之證言。
  (二)現場照片、診斷證明書。
  (三)被告於警詢、偵查及本院訊問時之陳述。
  (四)中國醫藥大學附設醫院99年4月14日院醫釋字第0990003594
    號函及所附病歷影本、臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
    第28614號偵查卷宗節本、本院99年度中簡字第204號刑事簡
    易判決。
  (五)按刑法第304條第1項之強制罪，所謂「以強暴脅迫使人行無
    義務之事，或妨害人行使權利」者，其強暴脅迫之對象，須
    以「人」為要件，如妨害人行使權利時，被害人並不在場，
    自無從對人施強暴脅迫，既缺乏施強暴脅迫之手段，要與刑
    法第304條第1項之構成要件不符；又刑法第304條第1項稱「
    強暴」者，乃以實力不法加諸他人之謂，雖不以直接施諸於
    他人為必要，即間接施之於物體而影響於他人者，亦屬之，
    然仍需被害人在場，始有受強暴之可能，倘被害人根本不在
    場，自不足構成強暴事由（最高法院85年度台非字第356 號
    、86年度台非字第122號判決意旨參照）。準此，刑法第304
    條第1 項之強制罪，係在於保護個人之意思決定自由，行為
    人施強暴脅迫之對象，必須以對「自然人」直接或間接為之
    為限，倘行為人對物施以強制力時，被害人在現場，自可感
    受行為人對之實施強脅手段，從而影響其意思決定自由，即
    與本條所謂強暴脅迫之要件相符。本案被告乙○○強制拆除
    告訴人丙○○掛置於屋前之帆布時，告訴人在場，被告猶施
    用暴力，且已將帆布拆除部分，已達妨害告訴人權利行使，
    足認其已構成刑法第304條第1項之強制罪。
  (六)次按家庭暴力防治法第61條第1款、第2款規定，違反法院依
    同法第14條第1項第1款、第2 款所為禁止實施家庭暴力行為
    及禁止騷擾行為者，為本法所稱之違反保護令罪。又家庭暴
    力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為；同法所稱之「家庭暴力罪」者，指
    家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之
    犯罪，家庭暴力防治法第2條第1款、第2 款分別定有明文。
    次按所謂「精神上不法侵害」，包括以謾罵、吼叫、侮辱、
    諷刺、恫嚇、威脅之言詞語調脅迫、恐嚇被害人之言語虐待
    ；竊聽、跟蹤、監視、冷漠、鄙視或其他足以引起人精神痛
    苦之精神虐待及性虐待等行為，詳言之，若某行為已足以引
    發相對人心裡痛苦畏懼之情緒，應即該當「精神上不法侵害
    」之行為，且因家庭暴力行為多有長期性、習慣性、隱密性
    、持續性之特徵，家庭成員間關係密切親近，對於彼此生活
    、個性、喜惡之了解為人際網絡中最深刻者，於判斷某一行
    為是否構成「精神上不法侵害」時，除參酌社會上一般客觀
    標準外，更應將被害人主觀上是否因加害人行為產生痛苦恐
    懼或不安之感受納入考量。至家庭暴力防治法第2條第3款規
    定之「騷擾」，係指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言
    語、動作或製造使人生畏怖情境之行為，使他人因而產生不
    快不安之感受，與前述「精神上不法侵害行為」肇致相對人
    心理恐懼痛苦，在程度上有所區分。本案被告乙○○明知法
    院已裁定命其不得對聲請人（即被害人）丙○○為實施家庭
    暴力行為及騷擾行為，卻仍於上述時間、地點為上揭普通傷
    害、恐嚇危害安全及強制之行為，依前揭說明，堪認被告所
    為已構成違反前揭保護令所規定之身體及精神上不法侵害之
    行為及騷擾行為無訛，本案事證明確，被告犯行均堪認定。
三、核被告乙○○所為，分別係犯刑法第277條第1項之普通傷害
    罪、第305條之恐嚇危害安全罪、第304條第1 項之強制罪及
    家庭暴力防治法第61條第1、2款之違反保護令罪。又被告係
    丙○○之夫，亦為甲○○之父，被告與丙○○、甲○○間分
    別具有家庭暴力防治法第3條第1款、第3 款所定之家庭成員
    關係，故被告故意對丙○○、甲○○為上開家庭暴力之行為
    ，係屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭暴力罪。被告同時
    恐嚇丙○○及甲○○，係一行為觸犯同一罪名之想像競合犯
    ，應從一重處斷。另被告所為違反保護令之犯行，雖同時違
    反上開保護令所禁止之2 款行為，然因其僅係違反同一保護
    令之禁止裁定，應僅論以一罪。而被告以一行為，同時觸犯
    上開違反保護令罪、恐嚇危害安全罪、普通傷害罪、強制罪
    等4 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪處斷。另聲請意旨雖未論及強制部分之犯行
    ，惟該部分與已聲請之部分為包括一罪之關係，聲請人就單
    一犯罪事實聲請以簡易判決處刑，本院自得就全部犯罪事實
    逕以簡易判決處刑（最高法院82年度台非字第311 號判決意
    旨；林俊益著刑事訴訟法論〈下〉第332至333頁參照）。爰
    審酌被告不顧夫妻情誼，未思循理性管道解決問題，強制、
    傷害、恐嚇配偶及恐嚇女兒，無視本院核發民事通常保護令
    之裁定，且前即曾傷害告訴人，猶不知悔改及本案犯後未與
    告訴人達成和解，取得告訴人諒解之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、告訴人雖另證稱：被告強制拆除帆布時，割破帆布約2 公分
    云云。惟訊之被告堅詞否認該帆布破洞為其所造成，且徵之
    告訴人丙○○所提之帆布破洞照片，僅係帆布上金屬製孔洞
    旁，有一約2 公分之撕裂破損，其他則完整無缺。縱認該破
    洞係被告所造成，如被告係故意損壞該帆布，衡情應無僅毀
    損約2 公分破洞之理，故自難認被告有故意毀損之犯行，且
    此部分亦未據檢察官聲請簡易判決處刑，本院自無需為審酌
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，家庭暴力防治法第61條第1款
    、第2款，刑法第11條前段、第277條第1項、第305條、第30
    4條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第304條第1項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
