【裁判字號】    99,中簡,1824
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1824號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7653號、第8008號、第9817號、第11895號），本院判決如
下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見將其金融帳戶資料提供予欠缺信賴
    關係之陌生人，有可能遭人非法使用，而幫助他人實施財產
    性犯罪，仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年12月4日，在臺中市○○路澄清醫院附近之某便利超商前
    ，將其向不知情之友人高松岩所借用之高松岩名下臺灣銀行
    德芳分行000000000000帳號帳戶（下稱系爭帳戶）之提款卡
    （含密碼），交予某不詳姓名年籍之成年男子，容任對方所
    屬之詐欺集團使用系爭帳戶以遂行詐欺取財犯罪。嗣該詐欺
    集團成員即為附表所示詐欺取財行為，使己○○、甲○、丁
    ○○、丙○○均陷於錯誤，分別依指示匯款至系爭帳戶內（
    詳見附表）。
二、證據名稱：(1)被告於警詢、偵訊中之供詞（供認系爭帳戶確
    為其向友人高松岩所借用，其並將該帳戶之提款卡、密碼交
    予不詳姓名年籍者等語）。(2)證人高松岩、被害人己○○、
    甲○、丁○○、丙○○於警詢及偵查中時之證詞。(3)系爭帳
    戶之申設資料、交易明細、被害人等匯款證明之玉山銀行存
    摺明細、中國國際商業銀行存摺交易明細、網路ATM轉帳結
    果通知、彰化銀行自動櫃員機交易明細、網路拍賣資料。
三、本件被告雖矢口否認犯行，辯稱係為求職而交付系爭帳戶資
    料予他人，惟其所辯並不足為其有利之認定，理由詳如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄所載。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第30條、
    第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌──┬───┬──────────────┬─────┐
│編號│被害人│     詐  騙  之  過  程     │被詐騙之匯│
│    │      │                            │款金額（新│
│    │      │                            │臺幣）    │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 1  │己○○│詐騙集團於雅虎奇摩拍賣網站，│27,000元  │
│    │      │刊登販售商品之不實訊息，提供│          │
│    │      │不特定人標購，致己○○因而陷│          │
│    │      │於錯誤，遂於98年12月4日，依 │          │
│    │      │指示以網路銀行ATM轉帳方式匯 │          │
│    │      │款至系爭銀行帳戶中。        │          │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 2  │甲○  │詐騙集團於雅虎奇摩拍賣網站，│26,000元  │
│    │      │刊登販售商品之不實訊息，提供│          │
│    │      │不特定人標購，致甲○因而陷於│          │
│    │      │錯誤，遂於98年12月4日，依指 │          │
│    │      │示以ATM轉帳方式匯款至系爭銀 │          │
│    │      │行帳戶中。                  │          │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 3  │丁○○│詐騙集團於雅虎奇摩拍賣網站，│8,900元   │
│    │      │刊登販售商品之不實訊息，提供│          │
│    │      │不特定人標購，致丁○○因而陷│          │
│    │      │於錯誤，遂於98年12月7日，依 │          │
│    │      │指示以網路銀行ATM轉帳方式匯 │          │
│    │      │款至系爭銀行帳戶中。        │          │
├──┼───┼──────────────┼─────┤
│ 4  │丙○○│詐騙集團於雅虎奇摩拍賣網站，│13,811元  │
│    │      │刊登販售商品之不實訊息，提供│          │
│    │      │不特定人標購，致丙○○因而陷│          │
│    │      │於錯誤，遂於98年12月7日，依 │          │
│    │      │指示以ATM轉帳方式匯款至系爭 │          │
│    │      │銀行帳戶中。                │          │
└──┴───┴──────────────┴─────┘
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7653號
                                      99年度偵字第8008號
                                      99年度偵字第9817號
                                     99年度偵字第11895號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣霧峰鄉○○○路83號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供帳戶予不相識之人使用，可能幫助不詳之
    犯罪集團掩飾其自己犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於
    幫助他人詐欺取財之犯意，於民國98年12月4日，在臺中市
    ○○路澄清醫院附近之便利超商前，將不知情之友人高松岩
    申設之臺灣銀行德芳分行帳號000000000000號帳戶（下稱臺
    灣銀行帳戶）之金融卡、密碼等物，交予姓名年籍不詳自稱
    「楊經理」之詐騙集團成員使用，而容任他人作為詐欺取財
    之工具，以此方式幫助所屬詐欺集團詐取財物。嗣該詐欺集
    團於取得上開帳戶資料後，即意圖自己不法所有，基於幫助
    詐欺取財之不確定故意，於雅虎奇摩拍賣網站，刊載販售商
    品之不實訊息，提供不特定人標購，致己○○、甲○、丁○
    ○、丙○○因而陷於錯誤，分別於98年12月4日14時48分許
    、同日17時45分許、同年月7日17時58分許、同日18時48分
    許，匯款新臺幣（下同）2萬7,000元、2萬6,000元、8,900
    元、1萬3,811元至高松岩上開臺灣銀行帳戶。嗣己○○、甲
    ○、丁○○、丙○○發覺受騙，報警查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署、
    臺北縣政府警察局中和第一分局、板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉、桃園縣政府警
    察局八德分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上開時、地，交付上開臺灣銀行帳
    戶與姓名年籍不詳成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：是看報紙有徵司機，就打電話去應徵，對
    方自稱是「楊經理」，徵求載送應召小姐去飯店之司機，需
    要交付帳戶存摺、金融卡、密碼，以查證信用狀況，後來於
    路邊將上開帳戶等物交付給該姓名年籍資料不詳之成年男子
    云云。經查：
  (1)上開臺灣銀行帳戶係被告友人高松岩所申設，由被告向證人
    高松岩借用，且被害人己○○、甲○、丁○○、丙○○係因
    遭詐騙，而依詐騙集團指示，將2萬7,000元、2萬6,000元、
    8,900元、1萬3,811元匯入證人高松岩上開臺灣銀行帳戶內
    ，業據被害人己○○、甲○、丁○○、丙○○指述歷歷，且
    有證人高松岩之證述可佐，並有證人高松岩上開臺灣銀行帳
    戶之開戶基本資料及交易明細、被害人己○○之玉山銀行存
    摺明細、被害人丁○○之中國國際商業銀行存摺交易明細、
    網路ATM轉帳結果通知、被害人丙○○之彰化銀行自動櫃員
    機交易明細各1份附卷可參，堪認屬實。
  (2)雖被告所使用之行動電話門號0000000000號確於98年12月2
    日起，至同年月7日止，與門號0000000000號互有通話，核
    與被告所呈報紙版面所載「希爾頓國際飯店、誠徵接送司機
    、意者來電0000000000」電話相符，此有被告之門號000000
    0000號通聯紀錄及上開報紙在卷可查，惟近年來新聞媒體，
    對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為財產犯罪工具，藉
    此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣導，督
    促民眾注意，主管機關甚至限制以金融卡轉帳之金額，是交
    付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應係為謀
    非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝光之不
    法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告亦自承有求
    職經驗，未曾有公司要求交付帳戶密碼之情形無訛，而被告
    身為具求職、工作經驗、智識正常之成年人，竟率爾在路邊
    將上開帳戶等物交付給素未謀面之陌生人，況應徵工作理應
    由應徵者持有金融卡以支領薪水，何須交付金融卡與密碼任
    由雇主提領，復被告係應徵司機之工作，卻連雇主姓名、所
    經營之公司名稱、地址均不知悉，而在對方自稱「楊經理」
    ，且係從事顯非合法之工作內容後，旋將其具專屬性、私密
    性之上開帳戶等物交付之，實與常情有違，尚難採信。是被
    告上開說詞大悖常情，顯為卸飾之詞。
  (3)況被告於偵訊時辯稱：當天之求職廣告中，除上開希爾頓國
    際飯店外，也撥打很多家公司去應徵司機云云，並當庭打勾
    確認曾撥打過其他諸如00000000、0000000000、0000000000
    、00000000號等徵求司機之求職電話，並庭呈非案發當時之
    中國時報98年12月22日F3版分類廣告1份。惟調閱被告所持
    用之0000000000、0000000000號於98年11月15日至同年12月
    14日之雙向通聯紀錄顯示，上開期間內並未有與其他求職電
    話之通聯紀錄，有通聯紀錄1份在卷足憑，可證被告上開所
    辯顯與事實不符，委無足採。
  (4)又按刑法關於犯罪之故意，於直接故意，須行為人對於構成
    犯罪之事實，具備明知及有意使其發生之兩個要件；於間接
    故意，須行為人對於構成犯罪之事實，具備預見其發生及其
    發生不違背行為人本意之兩個要件，本件雖無證據證明被告
    有幫助犯罪集團詐欺取財之直接故意，惟依前揭論述，足認
    被告將前開帳戶資料交予不詳人士時，顯能預見將遭用之於
    詐欺取財犯罪，但仍將上開帳戶等物交付他人，是其主觀上
    不乏幫助他人詐欺取財犯罪之不確定故意，要無可疑，其罪
    嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。其基於幫助之犯意而從事詐欺取財罪構成要件以外
    之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定依正犯之
    刑減輕之。審酌被告提供人頭帳戶予詐欺犯罪使用，令被害
    人遭受損失，使詐騙者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之
    風險，助長社會犯罪風氣，情節非輕；且被告事後毫無悔意
    ，飾詞狡辯，惡性非輕，請從重量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                              檢  察  官    戊○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    8     日
                              書  記  官    何政諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
