【裁判字號】    99,訴,671
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第671號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4447號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經臺
    灣彰化地方法院以91年度毒聲字第1326號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治l年，於92年7月31日執行完畢釋放。於91年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以91年度訴字第63
    3號判處有期徒刑1年、8月，應執行有期徒刑1年6月確定，
    於94年1月30日執行完畢。於96年間，又因施用毒品案件，
    經臺灣彰化地方法院以96度訴字第1391號判處有期徒刑8月
    、4月，應執行有期徒刑11月確定，於98年4月13日執行完畢
    。詎其仍不知悔改，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年9月9日20時許，在其位於臺中市○○里○○街61號3
    樓住處內，以將海洛因摻入香菸內，點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年9月9日21時許，在上開地點，以將甲基安
    非他命放置在吸食器內燒烤，吸其霧化氣體之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1次。嗣為警於98年9月11日上午7時
    30分許，在雲林縣四湖鄉箔東村箔仔寮5號查獲，經徵得其
    同意採集尿液送檢驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、雲林縣警察
    局北港分局查獲毒品案件嫌犯尿液真實姓名對照表各乙份在
    卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所明定之第一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條
    例第2條第項第2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    ，及同條第2項之施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於
    施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之
    低度行為，分別為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯施用第一級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告前於96年間，因
    施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96度訴字第1391號判
    處有期徒刑8月、4月，應執行有期徒刑11月確定，於98年4
    月13日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前經強制戒治、法院論罪科刑，仍無法戒絕
    毒癮，竟又再次施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒
    品犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危
    害他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
