【裁判字號】    98,附民,558
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定             
原      告  0000甲0000 （真實姓名、年籍與住居所資料，均詳
被      告  0000甲0000A（真實姓名、年籍與住居所資料，均詳
上列被告因妨害性自主案件（本院刑事庭98年度訴字第3676號）
，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，因事件繁雜，非經
長久時日不能終結其審判，是依刑事訴訟法第五百零四條第一項
之規定，將本件刑事附帶民事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  李慧瑜
                                    法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  吳詩琳
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
