【裁判字號】    99,婚,283
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度婚字第283號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定起訴不合程
    式者，法院應以裁定駁回之。另按當事人書狀，依民事訴訟
    法第一百十六條第一款規定，應記載當事人姓名及住所或居
    所，當事人為法人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及
    公務所、事務所或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件被告係印尼國籍人民，業據原告提出戶籍謄本、結婚證
    明書各一份為證，再被告已於民國九十八年十月十八日出境
    ，迄今未再入境來台乙情，亦有被告之入出國日期證明書在
    卷可參。查本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告在印尼
    地區之真正住所或居所，致無法囑託外交部送達訴訟文書，
    經本院於九十九年四月三十日裁定，命原告於收受送達後三
    十五日內補正被告在印尼之真正住所或居所或依法聲請公示
    送達，該裁定於九十九年五月十日送達予原告，有上開裁定
    書送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正或依法聲請公示送達，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                                書記官  郭麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
