【裁判字號】    99,交易,461
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第461號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九
年度偵字第一九二○號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易判決
處刑，移由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十八年十二月三日上午九
    時五十一分許，駕駛車牌號碼Ｐ三－○一○二號自用小客車
    ，自臺中市○區○○路二段十五巷與復興路二段轉角處起步
    ，向左切入復興路二段之外側車道，行經臺中市○區○○路
    二段十一號前，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況亦無不能注意
    情事，竟疏未注意，撞擊左前方行駛於外側車道由告訴人甲
    ○○所騎駛之車牌號碼六ＧＸ－五○六號重型機車，造成告
    訴人因而受有頭部外傷併嚴重腦震盪及顱內微量出血等傷害
    。被告於車禍發生後，停車並請中興醫院之警衛通知救護車
    前來救助告訴人後，待救護車抵達即駕車離開現場，並未等
    候員警前來處理（被告所涉肇事逃逸罪另為不起訴處分），
    因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌聲請簡易判決處刑，
    按諸同法第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲
    因告訴人於本件言詞辯論終結前即九十九年六月十七日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足憑，爰依前揭刑事訴訟
    法之規定，不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      交通法庭法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                              書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
