【裁判字號】    99,聲,2345
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2345號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1722號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人前因竊盜等案件，先後經本院判
    決確定如附表編號 1至2所示，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定
    其應執行之刑等語。
二、上列受刑人因犯竊盜等罪，業經本院分別判處如附表所示之
    刑，均經分別確定等事實，有各該刑事判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。（被告行為時之刑法第41條第 2項固
    規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾 6月者，
    亦適用之」，將數罪併罰定應執行之刑逾 6個月者，排除適
    用同條第 1項得易科罰金之規定，惟依司法院大法官會議98
    年6月19日作成之釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾 6個月者，排除適用同
    條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第 366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號
    、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。而上開刑法第41條第2
    項規定，嗣經立法院修正為：「…（同條第8項）第1項至第
    4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適用之。」，並經總
    統於98年12月30日公布，且自公布日施行。故不論依新、舊
    法規定，被告所犯本件上開兩罪所定應執行之刑雖逾6 月，
    均得易科罰金，自不生新、舊法比較問題，應逕依現行有效
    之法律即修正後刑法第41條第 8項規定，諭知易科罰金之折
    算標準）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第 5款、
    第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭    法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
