【裁判字號】    99,司聲,1132
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司聲字第1132號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人廖秀珠為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主     文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文，惟由該規定觀之，倘若相對人並
    無住居所不明之情形，則無依民事訴訟法公示送達規定，以
    公示送達為意思表示通知之適用。
二、聲請意旨略以：聲請人因受讓新榮資產管理股份有限公司對
    相對人之債權，寄發通知書，因相對人遷移不明，以致原件
    退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查：聲請人寄發相對人之通知書上所載相對人地址為台中
    縣豐原市○○路680巷1之3號5樓，惟相對人戶籍地址為台中
    縣石岡鄉○○路山下巷臨11之3 號，此有相對人個人基本資
    料查詢結果附卷可稽，尚難據此認為相對人之住居所遷移不
    明，更無聲請人已對相對人現在居所為送達而無法送達之情
    形，從而本件聲請，核與首揭法條規定尚有未合，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
