【裁判字號】    99,中簡,1848
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11319號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○基於重利之犯意，自民國99年1月間某日起，在蘋果
    日報廣告版刊登小額借款之借貸廣告，並留行動電話號碼00
    00000000號供不特定之人聯絡借款，嗣乙○○因急需現金週
    轉，乃依廣告上之電話與甲○○聯繫，甲○○遂於99年2月1
    1日某時，在乙○○位於臺中市南屯區○○○路100之5號8樓
    之住處樓下，借款新臺幣（下同）3萬元給乙○○，並約定
    利息之計算以每10日為1期，每期利息4500元之方式，且於
    借款當時預扣第1期利息4500元，乙○○實際僅取得2萬5500
    元，折合週年利率達635％【計算式：〔（450025500）
    312〕％＝635％，四捨五入計算至個位數】，而取得與原
    本顯不相當之重利，乙○○並簽發面額3萬元之本票1紙及交
    付其與其夫楊滄江之身分證影本1份予甲○○，作為借款之
    擔保。嗣因乙○○無力繼續償還債務，乃報警處理，經警據
    報後於99年2月27日循線查獲，並扣得上開本票1紙及乙○○
    、楊滄江之身分證影本1份。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中自
    白。(二)證人即被害人乙○○於警詢時證述。(三)扣押物品目錄
    表、本票1紙及乙○○、楊滄江之身分證影本1份附卷可證。
    事證明確，被告之犯行應堪認定。
三、扣案之被害人乙○○所簽發本票1張，係被害人乙○○於借
    款時，簽發予被告作為債權擔保之用。惟上開本票及支票是
    否為犯罪所得，應斟酌票載面額是否均係犯罪所得，如全係
    犯罪所得始得沒收。而重利罪之被害人非不必交付利息，仍
    應交付法定限制內之利息。被害人開立前揭本票及支票交予
    被告收執，既係供作擔保借款債務之用，其超出借款本金部
    分應包括用以清償法定限制內之利息及限制外之重利，限制
    外之重利固係犯罪所得，限制內之利息即非犯罪所得，自不
    能全部視為犯罪所得。而刑法第38條第1項第3款所謂因犯罪
    所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係
    不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得
    予以沒收。況如沒收，被告依法可向被害人求償借貸之本金
    ，將無該本票及支票作為憑據，從而自不得沒收該本票及支
    票（臺灣高等法院暨所屬法院87年度法律座談會刑事類法律
    問題第19號研討結果參照），爰不予宣告沒收。另被告所持
    以供聯絡借款所用之行動電話1支（含電話號碼0000000000
    號門號卡1張），雖屬被告所有供犯罪所用之物，然並未扣
    案，且非屬違禁物或應沒收之物，為免執行困難，亦不為沒
    收之諭知，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第34
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
