【裁判字號】    99,中簡,1675
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1675號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一七００號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，因無繼續施
    用毒品傾向，於民國九十七年十月二日釋放出所，並由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第三二０三
    號為不起訴處分確定。詎其仍不知戒絕毒癮，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年三月二十六日為
    中國醫藥大學附設醫院採集其尿液檢驗回溯前七十二小時內
    之某時，在不詳地點，以不詳方法，施用第二級毒品甲基安
    非他命一次。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯行，辯稱：因為工作中的關係，吸食到煙霧云云。惟查
    ，被告於九十八年三月二十六日經中國醫藥大學附設醫院採
    集其尿液檢驗（起訴書誤為血液檢驗），檢測結果呈安非他
    命類陽性反應等情，有上開醫院急診病患累積報告及九十八
    年五月六日院管檔字第0980002269號函各一份附卷可稽，又
    甲基安非他命經人體吸收後可部分經由代謝作用轉變為安非
    他命。約有百分之七十於二十四小時內自尿液中排出，正常
    情況下，尿液中含甲基安非他命本體可高達服食量的百分之
    四十三以上，約有百分之四至七代謝為安非他命；在酸性尿
    液終於二十四小時內可排出之甲基安非他命本體高達服食量
    百分之七十六，安非他命為百分之七。因此最佳檢驗時限為
    施用毒品後二十四小時內，最長檢驗時限為七十二小時，此
    有法務部法醫研究所九十九年六月十一日法醫毒字第099000
    3259號函覆可資參照。基此，被告經上開醫院採集之尿液檢
    驗結果，既呈安非他命類陽性之反應，足認被告於九十八年
    三月二十六日採尿回溯前七十二小時內之某時，有施用第二
    級毒品甲基安非他命一次之事實，被告上開所辯實乃推諉卸
    責之詞，不足採信。從而，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品，其持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品案件，經觀察勒戒執行完畢後，仍為本件施
    用毒品之行為，顯然無視毒品對於其自身健康之戕害及對於
    社會安全與公共秩序之潛在危害，且被告犯罪後否認犯行，
    徒以可能係吸到他人施用甲基安非他命之煙氣云云此一有違
    於常情之辯解卸責，顯然未有悔意；惟考量其施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及其犯罪
    目的、手段、施用毒品之次數僅為一次等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
