【裁判字號】    99,交易,44
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第44號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第27197 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為大祐金屬股份有限公司（下稱
    大祐公司）之員工，平日駕駛該公司之自小貨車運送貨物，
    為從事駕駛業務之人，其於民國98年3 月30日17時許，駕駛
    大祐公司所有車牌號碼X7-8519 號自小貨車，沿臺中市子
    巷由西往東方向行駛，行經同巷與子巷25弄交岔路口時，
    原應注意車前狀況，隨時採取必要之措施，且汽車行經無號
    誌之交岔路口時，應減速慢行，而依當時情形天候晴、日間
    自然光線，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適告訴
    人乙○○騎乘車牌號碼IDP-601 號機車，沿子巷由東往西
    方向行駛至上開交岔路口，亦疏未禮讓讓直行車先行，即貿
    然搶先左轉，造成被告甲○○煞車不及而撞擊告訴人所騎乘
    之機車，致使告訴人乙○○受有顱內出血、右股骨頭完全斷
    裂等傷害；因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官依刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪提起公訴，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。因茲據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有撤回
    告訴狀及和解書各1 份在卷可憑，揆諸首開說明，爰不經言
    詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第十五庭    法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
