【裁判字號】    98,重訴,574
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第574號
上訴人即
被      告  甲○○
            乙○○○
上列上訴人與被上訴人丙○○間請求清償債務事件，上訴人對於
民國99年6月2日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳納裁判
費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）6,403,593元，
應徵上訴裁判費96,688元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳；逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
