【裁判字號】    99,聲,2079
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請科證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受處分  人  甲○○
上列聲請人因被告張翹羽等偽造文書案件，聲請對受處分人科處
罰鍰（九十九年度聲字第六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，處罰鍰新臺幣壹萬元
。
    理  由
一、按證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣
    （下同）三萬元以下之罰鍰；科處罰鍰之處分，由法院裁定
    之，檢察官為傳喚者，應聲請該管法院裁定之，刑事訴訟法
    第一百七十八條第一項前段、第二項分別定有明文。
二、查臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵辦九十九年度偵字第八
    一五二號（原案號為九十九年度他字第七八八、一五五八號
    ）被告張翹羽等三人涉嫌偽造文書案件，經該署以證人身分
    傳喚受處分人甲○○，傳票業已依證人當時之戶籍地址（彰
    化縣埔鹽鄉○○路1巷19號之2）寄送，並於民國九十九年四
    月二十一日寄存送達至彰化縣警察局溪湖分局埔鹽分駐所，
    嗣於同年五月三日生送達效力，受處分人應於九十九年五月
    十二日下午二時二十分出庭作證，惟受處分人屆期無正當理
    由而不到場，有臺灣臺中地方法院檢察署送達證書、點名單
    影本各一紙附卷可稽，是本件聲請為有理由，爰依上開規定
    ，裁處受處分人罰鍰一萬元，以玆警惕。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                  刑事第十五庭  法  官  林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
