【裁判字號】    99,交易,460
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第460號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第2224號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑，
移由本院刑事庭審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月19日22時21分，
    駕駛車牌號碼9336-WB 號自小客車，沿臺中市南屯區○○○
    街由東往西方向行駛，行經該路與惠文路交岔路口時，理應
    注意駕駛車輛變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距
    離，且行經交岔路口右轉彎時，應讓右側慢車道直行之車輛
    先行。而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意，
    貿然向右轉彎，撞及右後方直行、由告訴人乙○○所騎乘車
    牌號碼083-HGJ 號重型機車，致告訴人乙○○人車倒地，並
    受有頭部外傷併腦震盪、胸部挫傷及四肢擦挫傷等傷害。案
    經告訴人乙○○提出告訴，認為被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查本件被告甲○○被訴犯有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯論
    終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    交通法庭        法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
