【裁判字號】    99,聲,47
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度聲字第47號
聲  請  人  甲○○原名林國和.
上列聲請人與相對人華南商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，聲請人聲請停止強制執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣一百三十二萬八千零四十五元後，台灣彰化
地方法院九十八年度司執字第一七八一九號執行事件之強制執行
程序，於本院99年度重上字第一０八號債務人異議事件判決確定
前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第十八條第二項定有明文。本件聲請人以其經
    向台灣彰化地方法院98年重訴字第151號債務人異議訴訟，
    現上訴本院審理中為理由，聲請裁定停止原法院98年度司執
    字17819號執行事件之強制執行程序。
二、經核台灣彰化地方法院民事執行處函、本院99年度重上字第
    108號債務人異議之訴歷審卷證，認為本件之聲請，為有理
    由。又法院依強制執行法第十八條第二項定擔保金額而准許
    停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行
    所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未
    能即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保
    強制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額
    為依據（最高法院86年度台抗字第442號裁定意旨參照）。
    本件聲請人就上開執行事件聲請供擔保停止執行，本院參考
    司法院頒布之各級法院辦案期限實施要點規定通常程序審判
    案件之辦案期限，以相對人因停止執行未能及時受償所受法
    定遲延利息損害，計算聲請人所提起本院99年度重上字第
    108 號訴訟之判決確定所需花費時間約需四年四個月，並以
    訴訟標的金額新台幣（下同）612萬9435元，依法定利率計
    算，聲請人聲請停止強制執行期間，相對人可能遭受之損害
    金為132萬8045元，爰酌定以此金額為擔保金額，准聲請人
    之聲請。
三、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
