【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再字第8號
再審原告    甲○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
再審被告    南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  己○○
再審原告甲○○等與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求給
付保險金事件，再審原告對本院98年度保險上字第1號確定判決
提起再審之訴，應依民事訴訟法第77條之17第1項「再審之訴，
按起訴法院之審級，依民事訴訟法第77條之13、第77條之14及前
條規定徵收裁判費」之規定徵收本件裁判費，查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）1,951,905元，應徵收裁判費30,606元，未
據再審原告繳納。茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書
規定，限再審原告於收受本裁定後7日內補繳，逾期即以裁定駁
回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  呂淑芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
