【裁判字號】    99,交簡,1341
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1341號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
◎附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6503號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知酒後駕車易生危險，於民國99年1月30日10時許
    ，因飲酒後致不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號NIX-
    178號重機車，從臺南縣七股鄉三股18號之3住處出發，同日
    11時5分許，沿臺南縣七股鄉○○道路，由南往北行駛，途
    經該路十份幹十四電桿前，不慎失控滑倒受傷昏迷，經送佳
    里醫院抽血檢測值為352MG/DL，換算呼氣酒精濃度測試值為
    每公升1.76毫克，為警查獲。
二、案經臺南縣警察局佳里分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之自白，(二)違反道路交通管理事件
    通知單、道路交通事故現場圖、調查報告表（1）（2）、佳
    里醫院藥毒物濃度檢驗報告、刑法第185條之3案件測試觀察
    紀錄表、現場照片12張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                              書記官  邱  鵬  璇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
