【裁判字號】    99,訴,221
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第221號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
被      告  乙○○
選任辯護人  吳健安律師
上列被告因強盜案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○之羈押期間，均自民國玖拾玖年柒月伍日起延長
貳月。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○因加重強盜案件，前經本院訊問後，以
    被告二人犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑七年以上有期徒刑
    之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，且
    有相當理由足認有逃亡之虞，認有羈押之必要，於民國九十
    九年二月五日執行羈押在案，並於九十九年四月二十九日裁
    定自九十九年五月五日起延長其羈押期間二月，現羈押期間
    即將屆滿。
二、茲經本院訊問被告二人，並審酌本案卷證後，認被告二人涉
    嫌犯最輕本刑為七年有期徒刑之加重強盜重罪之犯罪嫌疑重
    大，有被告二人及共同被告丁○○之自白、證人李茂榮、蘇
    正龍之證述、扣案證物等為證，符合刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款之規定，且渠二人將來如獲有罪判決，將受
    重刑之諭知，並非短期自由刑，可預期被告二人逃匿以規避
    審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，為確保被告二
    人日後於本院、上訴審接受審判及判決確定後之執行程序進
    行，兼衡其犯罪情節、涉案程度、資力與可能獲判之刑度，
    准被告丙○○、乙○○於九十九年六月二十四日前分別提出
    新臺幣八萬元、五萬元保證金後，予以停止羈押，惟被告二
    人迄今仍未提出保證金，足認本案無法以命渠等具保此一侵
    害較小之手段，以確保審判或執行程序之順利進行，而本案
    尚未確定，自仍有繼續羈押被告二人之必要。復參酌被告二
    人所犯加重強盜罪，犯罪情節重大，危害社會治安甚鉅，權
    衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及公共利益、被告
    人身自由之私益及防禦權受限制之程度，如對被告二人維持
    羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則，認有羈押之必要
    。綜上所述，本案被告丙○○、乙○○之原羈押原因依然存
    在，並仍有繼續羈押之必要性，應自九十九年七月五日起，
    延長羈押二月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭  審判長 法  官  蔡奇秀

                                     法  官  蔡盈貞
                                     法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                     書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
