【裁判字號】    99,交簡,1317
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1317號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7088號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於酒後駕駛車
    牌號碼9976-SW號自用小客車行駛於道路，行經台南縣永康
    市○○○路與龍橋街口時，因不勝酒力而先與對向由甲○○
    所駕駛之車號5219-NU號自用小客車發生碰撞後，再與對向
    由丙○○所騎乘之車號915-GQH號重型機車發生碰撞，致丙
    ○○受有雙下肢挫傷及右側上、下肢擦傷等傷害，經警到場
    處理交通事故，過程中發現被告有語無倫次、含糊不清、意
    識模糊，注意力無法集中、多話等情事，並以酒精測定器當
    場測得其呼氣酒精濃度超過法定標準達每公升0.51毫克（上
    開數據係以乙○○於發生車禍後警方到場時所測量之呼氣酒
    精濃度值為準，如再更往前推算被告於民國99年4月16日晚
    上8時45分事故發生時之酒精濃度，約為每公升0.56毫克，
    有其呼氣酒精濃度推算表在卷可稽），被告顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全
    。惟其並無酒醉駕車前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，暨酌其犯後坦承酒後駕車犯行及已與甲○
    ○、丙○○達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，被告於偵查中自白者
    ，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告，
    檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎，向
    法院求刑或為緩刑宣告之請求；前開情形，法院應於檢察官
    求刑或緩刑宣告請求之範圍內為判決。刑事訴訟法第45 1條
    之1第1項及第4項本文定有明文。被告乙○○於偵查時與檢
    察官認罪協商並達成協議，願意接受罰金5萬5千元之刑度，
    經檢察官同意並記明筆錄（詳見偵查卷第16頁），且未有刑
    事訴訟法第451條之1第4項但書各款情事，本院依檢察官求
    刑及被告表明願受科刑之範圍而為科刑判決，依同法第455
    條之1第2項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴，併此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
