【裁判字號】    99,司聲,590
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第590號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人新榮資產管理股份有限
    公司於民國97年11月7日簽訂債權讓與契約書，受讓原債權
    人荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司對相對人之債權，
    經聲請人依據民法第297條規定，依相對人之最新戶籍謄本
    所載地址，通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關以
    遷徙不明為由退回。為此，爰聲請本院裁定准將對相對人所
    發之債權移轉通知函意思表示之通知為公示送達等語。並提
    出債權移轉通知函及退回信封，債權讓與證明書、相對人戶
    籍謄本等為證。
三、經查：聲請人依相對人甲○○之地址臺南市安平區○○○街
    6號15樓之7，付郵送達上開通知函之意思表示予相對人，經
    郵局以遷徙不明為由退回，有退回信封及相對人戶籍謄本在
    卷可憑。然相對人戶籍地已於99年2月12日變更為臺南市○
    ○區○○路210號3樓之2，有本院個人基本資料查詢表1紙在
    卷可稽，聲請人非向相對人戶籍地送達，則聲請人聲請將債
    權移轉通知函之意思表示為公示送達，核與前揭規定不符，
    不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
