【裁判字號】    97,訴,1687
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1687號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1150
6、11966號），本院判決如下：
    主  文
本件被告甲○部分，公訴不受理。
    理  由
一、本件被告甲○部分，公訴意旨如起訴書所載（詳附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查被告甲○業於民國99年6月8日死亡，此有被告甲○個人基
    本資料查詢結果1份在卷可稽（見本院卷四第443頁）。依照
    上開說明，爰就被告甲○部分，不經言詞辯論，逕為不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
