【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
346號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹小包（含包裝袋壹只，驗餘淨重
零點零捌壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品之案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國89年2月14日以89
    年度戒毒偵字第64號予以不起訴處分確定在案；該案中扣案
    之毒品1小包（毛重0.6公克，驗餘淨重0.081公克），經送
    鑑定之結果，含有第二級毒品甲基安非他命成分，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1份附卷可稽，為毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款所列管禁止販賣、施用、持
    有之第二級毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯罪行為人與否
    ，沒收之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定
    有明文。又甲基安非他命業經列為毒品危害防制條例第2條
    第2項第2款所定之第二級毒品，不得非法持有；查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第2條第2項第2款、第18條第1項前段亦
    分別定有明文。
三、經查：
    (一)被告甲○○前因施用第二級毒品而違反毒品危害防制條例
      之案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以89年度戒
      毒偵字第64號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書及臺
      灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    (二)上開案件中扣案疑似甲基安非他命之白色結晶1小包，係
      臺南市警察局第五分局員警於87年12月18日晚間6時許，
      在臺南市○區○○街525巷3弄13號3樓查獲被告持有乙情
      ，有臺南市警察局第五分局刑事案件報告書、扣押物品清
      單各1份在卷可稽；又上開白色結晶經送高雄市立凱旋醫
      院以化學呈色法初步篩檢，及以氣相層析質譜儀確認鑑定
      分析結果，確檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重為0.081
      公克乙節，復有該院99年6月8日高市凱醫驗字第13219號
      濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷可考，是上開扣案物品核屬
      毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，
      為違禁物無誤，揆諸首揭說明，聲請人前開聲請核無不合
      ，應予准許。
    (三)至扣案甲基安非他命之包裝袋1只，因原係供包裝上開毒
      品之用，縱於檢測時將上開毒品取出，勢仍有微量毒品沾
      附其上無法析離，有法務部調查局93年3月19日調科壹字
      第09300113060號函可考，是前開包裝袋自仍應與上開毒
      品一併沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項，毒品危害
    防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
