【裁判字號】    98,司家聲,151
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司家聲字第151號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
上當事人間請求分割遺產事件，本院依職權裁定確定訴訟費用額
，裁定如左：
    主  文
甲○○○應向最高法院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，
並自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、次按第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額。民事訴訟法第466之3第1項定有明文。法院或審判長
    依法律規定，為當事人選任律師為特別代理人或訴訟代理人
    者，其律師之酬金由法院或審判長酌定之。前項酬金及第
    466條之3第1項之酬金為訴訟費用之一部。民事訴訟法第77
    條之25亦定有明文。
三、經查，本院以95年度家訴字第36號案受理上列當事人間遺產
    分割事件，原告甲○○○聲請訴訟救助，業經本院以95年度
    家救字第14號裁定對原告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案部分經本院以95年度家訴字第36號判決在案，其
    中判決主文第二項載明訴訟費用由原告負擔。嗣經原告不服
    提起上訴，由臺灣高等法院臺南分院96年度家上字第10號判
    決駁回其上訴，第二審訴訟費用由上訴人(即原告甲○○○)
    負擔。原告不服提起第三審上訴，經最高法院97年度台上字
    第2051號廢棄原判決，發回臺灣高等法院臺南分院審理。終
    由臺灣高等法院臺南分院98年度家上更(一)字第1號和解成
    立，其中和解筆錄第六項載明訴訟費用各自負擔，是訴訟費
    用應由應繳納裁判費者即原告甲○○○負擔。全案於民國98
    年3月20日兩造和解成立，始告確定，上情經本院依職權調
    閱上開卷宗核閱屬實，堪予認定。次查，本件第三審律師酬
    金之部分，業經最高法院97年度台聲字第1068號民事裁定核
    定為新臺幣30,000元，經本院依職權調閱上開卷宗，查核無
    誤。而該筆律師酬金已由最高法院先予核發之事實，有原告
    訴訟代理人林國明律師提出98年2月10日收據影本1件在卷足
    徵，堪以認定。綜上所述，本件原告應向最高法院繳納如主
    文所示之訴訟費用。
四、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  家事法庭司法事務官  林可婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                          書記官  黃心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
