【裁判字號】    99,交聲,648
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第648號
移送機關  交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站
受處分人  乙○○○
異 議 人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於交
通部公路總局嘉義區監理所新營監理站民國99年5月24日所為之
裁決處分（處分案號：新監裁違字第裁73-M00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，得聲
    明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事人，
    即無異議之權。
二、經查，本件交通部公路總局嘉義區監理所新營監理站99年5
    月24日新監裁違字第裁73-M00000000號裁決處分之受處分人
    係「乙○○○」乙節，有前開裁決書在卷可按。故本件之受
    處分人應係「乙○○○」，當無疑問。然觀諸本件聲明異議
    狀，載稱異議人為甲○○，且聲明異議狀後僅有甲○○之署
    名及印文，並無受處分人「乙○○○」之署名或印文，要難
    認係由「乙○○○」聲明異議。故本件由非受處分人之甲○
    ○前來聲明異議，揆諸前開規定，自不合法律上之程式，且
    依其情形無從補正，自應將其異議駁回。
三、據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
    通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                     交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
