【裁判字號】    99,聲,1076
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1076號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執聲字
第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，前經判刑確定，
    送監執行中，經陳奉法務部核准假釋在案，依刑法第93條第
    2項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條規定聲請裁定等語。
二、經查：受刑人於民國91至93年間，先因強盜案件，經本院以
    91年度少訴字第17號判決判處有期徒刑3年、緩刑5年確定，
    又於緩刑期間再犯強盜案件，經本院以92年度少訴字第25號
    判決判處有期徒刑6年確定，及經本院以93年度撤緩字第10
    號裁定撤銷前述緩刑確定。受刑人入監接續執行上開有期徒
    刑3年、6年後，業經法務部矯正司於99年6月18日以法矯字
    第0999021777號核准假釋在案，依行刑累進處遇條例縮刑日
    數為150日，縮短刑期後刑期終結日為100年9月15日等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正司99年6月18
    日法矯司字第0990906287號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊各1件在卷可稽，並經本院核閱上開文
    件無誤。是本件聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
