【裁判字號】    99,附民,30
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第30號
原      告  泛亞保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院中華民國99年度易字第317號詐欺等案件（於99
年6月14日改分為99年度簡字第1530號），經原告提起附帶民事
訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終結其審判，爰依
刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民
事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  林逸梅
                                      法  官  程克琳
                                      法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
