【裁判字號】    99,簡,1626
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1626號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，共罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分除「甲○○前於民國九十六年間因偽造文
    書及竊盜等案件，經臺灣臺南地方法院以九十六年度簡字第
    二四０八號分別判處有期徒刑五月及三月確定，甫於九十七
    年七月十日易科罰金執行完畢」補充更正為「甲○○前於民
    國九十六年間因偽造文書及竊盜等案件，經臺灣臺南地方法
    院以九十六年度簡字第二四０八號分別判處有期徒刑五月及
    三月並定應執行刑有期徒刑六月確定，嗣經減刑為有期徒刑
    一月十五日及二月十五日，並定應執行刑有期徒刑三月確定
    ，甫於九十七年七月十日易科罰金執行完畢」，另起訴書附
    表編號一犯罪方式及手段欄中(2)之「臺南縣新營市○○路14
    8巷9號」應更正為「臺南縣新營市○○路148巷１弄9號」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
