【裁判字號】    99,簡,1518
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1518號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第408號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命玖小包（毛重共計拾玖公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第三行所載：「97年
    度毒偵字第1483號」應更正為「98年度毒偵緝字第181號」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按安非他命依毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定係
    屬第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪；其持有第二級毒品安非他命之
    低度行為，為進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自
    戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因
    施用毒品經觀察、勒戒後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件
    犯罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而記取教訓，及被告犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、扣案第二級毒品安非他命九小包（毛重共計十九公克），屬
    毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之第二級毒品，
    有毒品初步檢驗報告單一紙附卷可稽（見警卷第十五頁），
    不論屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
