【裁判字號】    99,易,922
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第922號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4446號），本院認宜適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○於民國九十八年五月二十日下午五時
    五十分許，駕駛車號J4─3149號自小客車，沿臺南市○○○
    路由東往西方向行駛，途經該路與西門路交岔路口，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安
    全措施及遵守燈光號誌，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意車前狀況，亦未遵守紅燈號誌之指示，即左
    轉西門路，而撞及由乙○○所駕駛車號RV9─596號輕型機車
    ，致乙○○人車倒地後，受有頭部外傷併頸椎損傷、雙側膝
    部、雙側足踝及左側手肘挫傷瘀腫、右手擦傷、左膝擦傷等
    傷害。因認甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項過失傷害
    罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決
    處刑書認係觸犯刑法第二百八十四條第一項之罪，依同法第
    二百八十七條規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀撤
    回告訴，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
