【裁判字號】    99,司聲,552
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第552號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與第三人元大國際資產管理股份
    有限公司於民國99年1月14日簽訂債權讓與契約書，受讓原
    債權人元大商業銀行股份有限公司對相對人之債權，經聲請
    人依據民法第297條規定，依相對人之戶籍謄本所載地址，
    通知相對人上開債權讓與事宜，卻遭郵政機關退回。為此，
    爰聲請本院裁定准將對相對人所發之債權移轉通知函意思表
    示之通知為公示送達等語。並提出債權移轉通知函、退回信
    封、債權讓與證明書等為證。
二、按依民法第97條聲請公示送達事件，不知相對人之居所者，
    由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明
    文。再按，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告之聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項定有明文，非訟事件法第5條亦有準用之。
三、經查，聲請人與相對人間聲請公示送達事件，相對人甲○○
    之戶籍地為高雄縣六龜鄉○○村○○街57號，有相對人個人
    基本資料1紙在卷可稽，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請
    公示送達，即應向相對人最後住所地法院即臺灣高雄地方法
    院為之，本院並無管轄權，自應依職權將本件裁定移送臺灣
    高雄地方法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
