【裁判字號】    99,易,637
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度易字第637號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1745號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，均
減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任以簡式審判程序加以審理，是本案之證據調查，
    依刑事訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第
    161條之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除增列被告於本院準備程序及
    審理時均坦承犯行外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，共二罪
    。被告所犯上開二罪間，犯意各別，應分論併罰。又被告有
    起訴書所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告以購車名義行詐騙之實，惡性
    實屬不輕，參酌其犯罪動機、目的、手段、方法、告訴人所
    受損害，及被告於本院審理時坦承犯行，卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表記載被告有多項犯罪紀錄，素行不佳等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準。
  (二)末查，被告行為後，中華民國96年罪犯減刑條例於96年6月
    15日通過，於96年7月16日施行，本案被告二次犯罪時間均
    在96年4月24日以前，所犯罪名又非中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條所列不得減刑之範圍，且經宣告有期徒刑1年6月
    以下之刑期，合於該條例第2條第1項之規定。又按在中華民
    國96年罪犯減刑條例於96年7月16日施行前，經通緝而未於
    96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得
    依該條例減刑，該條例第5條固訂有明文規定，惟該條係就
    中華民國96年罪犯減刑條例「施行前」經通緝之被告或受刑
    人而設之規定，如係於該條例「施行後」始通緝者，即不適
    用該條規定，法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9條前
    段亦有明文規定。故本案被告係於上開條例施行後之96年8
    月7日始經臺灣新竹地方法院檢察署發佈通緝，並於98年10
    月2日緝獲，此有該署通緝書及撤銷通緝書在卷可稽（見臺
    灣新竹地方法院檢察署96年度偵字第4256號卷、同屬98年度
    偵緝字第586號卷第7頁），自與前揭不得減刑之規定不符，
    是應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，減其
    宣告刑2分之1。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條
    之1第1項、第299條第1項前段，刑法第339條第1項、第47條
    第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
