【裁判字號】    99,交簡,1242
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第5至6行原記載「行經臺南縣善化
    鎮『台199線』道路21.7公里處時」，應更正為「行經臺南
    縣善化鎮『台19甲線』道路21.7公里處時」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告服用酒類，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車牌號碼Y6-
    2179號自用小客車行駛於道路，行經台南縣善化鎮○○○○○
    道路北向21.7公里處時，因不勝酒力遂車子往右偏移撞擊路
    旁電線桿，致其自身受有頭部外傷、頸椎移位、右腳、左手
    、左胸部擦挫傷等傷害，經送醫急救，在新樓醫院麻豆分院
    抽血測得其血液中酒精濃度為247mg/dl，換算呼氣酒測值為
    1.23mg/l，有其一般生化檢驗單在卷可按。被告肇事後1小
    時35分許，在新樓醫院麻豆分院為警測試觀察時尚有意識模
    糊、注意力無法集中、昏睡叫喚不醒等泥醉情事，有其測試
    觀察紀錄表在卷可參，被告顯已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，而危及其他人行車用路之安全。惟念其並無前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，暨其
    於警方詢問時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
