【裁判字號】    99,交簡,1139
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1139號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（
98年度偵字第16449號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經
本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。茲審酌被告違反交通安全注意義務之程度、造成被害人受
    有左踝深部撕裂傷合併內踝開放性線狀骨折等傷害、犯罪後
    坦承犯行之態度，且已與告訴人達成和解，有調解筆錄1紙
    在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可憑，被告經
    此偵查及審判教訓，當知警惕，信無再犯之虞，且其於肇事
    後已與告訴人達成民事和解，已如前述，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法284條第2
    項前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決如主文。
三、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            交通法庭法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
