【裁判字號】    99,司促,15208
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第15208號
債  權  人  現代摩登第八期管理委員會
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，應表明民事訴訟法第五一一條各款之事
    項，否則法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第五一一條、第
    五一三條前段分別定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令，經本院於民
    國（下同）九十九年五月二十五日通知限期命債權人於七日
    內補正補大廈報備證明提出最新建物登記簿謄本正本（
    勿補影本）到院提出現任主委改選證明提出住戶公約
    提出管理費計算方式表提出債務人甲○○之最新現戶戶籍
    謄本正本（記事欄請勿省略，勿補影本）到院。此項通知已
    於九十九年五月二十七日送達債權人，有送達證書附卷可憑
    ，債權人迄今仍未補正，未盡釋明之責，應駁回其聲請。
三、爰依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
