【裁判字號】    99,司繼,836
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             94年度聲繼字第80號
抗  告  人  石高武
抗告人聲明繼承相對人石勇遺產事件，對於本院於民國95年1月
23日所為94年度聲繼字第80號民事裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告人應於收受本裁定送達後十日內補繳抗告費用新臺幣壹仟元
，逾期不繳，即駁回其抗告。
    理  由
一、按對於非訟事件之裁定提起抗告者，徵收費用新臺幣一千元
    ，非訟事件法第17條規定甚明，此為法定必備之程式。而非
    訟事件法第13條、第14條、第15條及第17條規定之費用，關
    係人未預納者，法院應限期命其預納，逾期仍不預納者，應
    駁回其聲請或抗告，非訟事件法第26條第1項亦定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納抗告費用新臺幣一千元，其
    抗告自難認為合法，依照上開規定，應定期命為補正。
三、依非訟事件法第26條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
