【裁判字號】    99,訴,516
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第516號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
        主  文
本件應再開言詞辯論，並指定99年7月14日上午9時55分，在本院
第21法庭行言詞辯論。
原告應以書狀說明本件請求法院判決之聲明、請求金額及項目、
強制險領取金額與本件請求之各項費用有無重複，並檢具書狀繕
本及證物各二份寄送本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  吳幸芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
