【裁判字號】    99,易,719
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第719號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6324號
），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院裁定行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒
    刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，其於本院
    就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽
    取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判程序加以審
    理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規定，不
    受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163條
    之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第310條之2準
    用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、本件被告之犯罪事實及證據，除就起訴書「犯罪事實」欄第
    一項第3、4行關於：「自未上鎖之大門侵入該住處後，再從
    天花板踰越該住處房門，進入房間內竊取丙○○所有置於桌
    下地板之現金」等記載，補充為：「自未上鎖之大門無故侵
    入該住處後，再從屋內未上鎖房間之輕鋼架天花板攀爬踰越
    隔壁間已上鎖之房間門之安全設備，進入該房間竊取丙○○
    所有置於桌下地板之現金」之內容；並增列被告於本院審理
    時坦承犯罪之證據外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
三、按刑法第321條第1項第2款規定將「門扇」、「牆垣」、「
    其他安全設備」並列，則所謂「門扇」專指門戶而言，應屬
    狹義－指分隔住宅或建築物內外之間之出入口大門而言。而
    所謂「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀念足認
    防盜之一切設備而言。如電網、門鎖、以及窗戶等是。至於
    已經入大門室內之住宅或建築物內部諸門，不論是房間門、
    廚房門、通往陽台之落地鋁製玻璃門，則應認係「其他安全
    設備。」(司法院民國73年7月7日（73）廳刑一字第603號研
    究意見參考）。故核被告所為，分別係犯刑法第306條第1項
    之無故侵入住宅罪及同法第321條第1項第2款之踰越安全設
    備竊盜罪。被告上開二犯行，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告不思以正當途徑賺錢，任意侵害他人財產
    法益，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯罪坦承後
    之態度，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所載前科等一
    切情狀，就其所犯上開二罪，各量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，刑法第306條第1項、第321
    條第1項第2款、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第306條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
