【裁判字號】    99,交訴,44
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第44號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
813 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月11日9 時20分許
    ，騎乘車牌號碼N7Y-300 號重型機車，沿臺南縣六甲鄉○○
    路由南往北方向行駛，途經中正路474 號前時，本應注意汽
    車行經未劃設行人穿越道之交岔路口，遇有行人穿越道路時
    ，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人
    先行通過；且汽車行駛時，應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情形，天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物，視距良好，非有不能注意之情
    形，竟疏未注意，不慎撞擊穿越道路未注意左右來車之告訴
    人乙○○○，因此致告訴人受有左脛骨骨折之傷害，而被告
    甲○○於肇事後竟未下車查看或採取必要之救護措施，隨即
    騎乘機車離去現場，嗣警據報前往處理後，始循線查悉上情
    （所犯肇事逃逸部分，經本院另案審結），因認被告甲○○
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，經本
    院核係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○○在
    本院第一審言辯論終結前，於民國99年4 月6 日具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷（詳本院卷第23頁）可稽，
    揆之首開說明，自應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        交通法庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
