【裁判字號】    99,司聲,418
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第418號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於中華民國98年12月2日對相對人所發如附件信函所
示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日與原債權人奇
    異資融股份有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人對於
    相對人之債權、利息及一切利益。聲請人為通知相對人乙○
    ○、甲○○債權讓與事宜，以存證信函數次通知相對人，但
    均遭郵局以相對人招領逾期為由退回，為此聲請裁定准為公
    示送達。並提出債權讓與證明書、債權憑證、債權讓與通知
    書及掛號回執以為證。
三、經查：本件聲請人就相對人乙○○、甲○○如附件債權讓與
    證明書所示意思表示之通知，已依相對人住所地「臺南市○
    區○○路1030巷3弄6號」為數次寄送，均遭郵局以「招領逾
    期」為由退回，有退回信封暨掛號回執各兩紙在卷可稽，且
    經本院函查台南市警察局第五分局，該分局回函表示，相對
    人並未居住該地址，亦有台南市警察局第五分局回函一紙憑
    卷可查，故足認相對人確有應受送達處所不明之情事，核與
    首揭法條規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
