【裁判字號】    99,簡,1421
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1421號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第120號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，經改分
簡易案件後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。簽帳單「持卡人簽名欄
」處偽造之「甲○○」署押枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。簽帳單「持卡人簽名欄
」處偽造之「甲○○」署押枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「洪騏峻」之記載均應更正為「甲
    ○○」外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○就起訴書犯罪事實欄一、(一)部分所為，係犯刑
    法第三百二十條第一項之竊盜罪；就犯罪事實欄一、(二)部分
    所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪及同法
    第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文書罪；就犯罪事
    實欄一、(三)部分所為，係犯刑法第三百三十九條第二項之詐
    欺得利罪及同法第二百十六條、第二百十條之行使偽造私文
    書罪。被告於信用卡簽帳單上偽造「甲○○」之署押係偽造
    私文書之階段行為；又偽造私文書之低度行為應為行使偽造
    私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯如起訴
    書犯罪事實欄一、(三)之二次盜刷行為，均於同一地點所為，
    而時間差距甚短，是被告上開所為二次行使偽造私文書及詐
    欺犯行，於時間、地點等因素之差距上難以分開，獨立性極
    為薄弱，應視為數個行使偽造私文書及詐欺舉動之接續施行
    ，屬接續犯，應為實質上一罪，是上開二次偽造文書及詐欺
    得利行為，僅各論以一行使偽造私文書及詐欺得利罪。另被
    告就起訴書犯罪事實欄一、(二)、(三)部分所為盜刷香菸、全身
    按摩服務、臉部美容服務部分，被告就所偽造文書之內容向
    他方有所「主張」之同時亦在施行詐術，二者有同時同地以
    「一個行為」為之的關係，係以一行為觸犯行使偽造私文書
    罪及詐欺取財或詐欺得利罪，均為想像競合犯，應各從一重
    之行使偽造私文書罪處斷。被告上開所犯竊盜罪及二次行使
    偽造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰
    審酌被告正值壯年，四肢健全，具有完全謀生能力，不思以
    正當途徑賺取生活所需，竟圖不勞而獲，無視他人所有權之
    觀念，竊盜他人財物，且以所竊得之信用卡供其詐取他人財
    物、利益，顯見法治觀念淡薄，惟念及其犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，併均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告於信用卡簽帳單「持卡人簽名欄」處偽造之「甲○○」
    署押三枚，應依刑法第二百十九條之規定宣告沒收之。至偽
    造之信用卡簽帳單三張均業經被告提出行使，而非屬被告所
    有，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第二百十六條、第二百十條
    、第三百三十九條第一項、第二項、第五十五條、第五十一
    條第五款、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
                              法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
狀（應附繕本）。
                              書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    25     日
附錄法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
