【裁判字號】    99,司聲,502
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第502號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年8月2日與原債權人奇
    異資融股份有限公司訂立債權讓與契約，受讓原債權人對於
    對人之債權、利息及一切利益。聲請人為通知相對人債權讓
    與事宜，以存證信函數次通知相對人，均遭郵局以相對人招
    領逾期為由退回，為此聲請裁定准為公示送達。並提出債權
    讓與證明書、債權讓與通知書及掛號回執以為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
三、經查：聲請人將債權讓與通知書依相對人住所地「臺南縣永
    康市○○○街57巷19弄36號」為寄送，遭郵局以「招領逾期
    」為由退回，有退回信封暨掛號回執在卷可稽，且經本院函
    查台南縣警察局永康分局，該分局回函表示，相對人現於臺
    南監獄服刑中，亦有台南縣警察局永康分局回函一紙憑卷可
    查，故顯非相對人送達住所不明，聲請人聲請對相對人公示
    送達，核與前揭規定不符，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書  記  官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
