【裁判字號】    99,簡,1528
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1528號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3363號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同攜帶凶器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之千斤頂、油壓剪、活動扳手、梅花
扳手、水管鉗、鯉魚鉗、起子、扳手、手電筒、六角扳手、鐵鉗
、鐵絲、不鏽鋼管切刀、NOKIA行動電話各壹支、手提袋壹只及
手套壹雙均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第1至2行原記載「經臺灣嘉義地方
    法院以98年度嘉簡字第1212號判處有期徒刑3月，緩刑2年」
    ，應補充為「經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第1212號
    判處有期徒刑3月，『再經臺灣嘉義地方法院以98年度簡上
    字第234號判處』緩刑2年」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用附件檢察官起訴書之記載。
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要；亦即行為人攜帶兇器有行兇之可能，客
    觀上具有危險性，即為已足，至其主觀上有無持以行兇或反
    抗之意思，尚非所問（最高法院79年台上字第5253號判例意
    旨及同院74年度第3次刑事庭會議決議意旨參照）。查被告
    於民國99年2月17日凌晨2時許，前往被害人乙○○位於台南
    市○區○○○街80巷5號「昇陽布行」行竊時所攜帶之千斤
    頂、油壓剪、活動扳手、梅花扳手、水管鉗、鯉魚鉗、起子
    、扳手、六角扳手、鐵鉗、鐵絲、不鏽鋼管切刀等作案工具
    ，一般均係以金屬材質製成，且其質地堅硬銳利，客觀上顯
    足以對於他人之生命、身體構成威脅而具有危險性，屬刑法
    所謂之兇器甚明。故核被告甲○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第3款之加重竊盜罪。次按，刑法上共同正犯之成立要
    件，係行為人在主觀上有共同實施犯罪行為之意思，在客觀
    上有共同實施犯罪行為之事實，即必須有共同犯罪之意思聯
    絡及行為分擔；再者，把風行為之目的在排除犯罪障礙，助
    成犯罪之實現，縱行為人所參與者僅係行為分攤，並非構成
    要件之行為，然既在合同意思範圍內、分擔犯罪行為之一部
    ，仍應就全部行為，負有共同正犯之責。準此，被告甲○○
    既以自己犯罪之意思，於綽號「阿雄」之成年男子行竊之時
    為其把風掩護，以利渠等犯罪結果之遂行，揆諸前揭說明，
    縱令被告甲○○未有實行竊取被害人萬能鉗之舉，其就前開
    犯行，與真實姓名年籍不詳綽號「阿雄」之成年男子間，仍
    應論以共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思憑己力賺取正
    當收入，基於生活困窘，趁被害人夜間未營業之際，由綽號
    「阿雄」之成年男子以水管鉗及一字起子破壞鐵門，被告在
    門外把風之分工方式，竊走被害人置放在電動鐵門旁之萬能
    鉗2支，經被害人乙○○自陳損失約新台幣（下同）200元（
    詳其99年2月17日警詢筆錄第5頁），被告所為造成他人財產
    權損害，惟其所生損害不大，且其所竊物品業已由被害人乙
    ○○具領，暨審酌犯後於警方詢問及檢方訊問時均坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。另按共同正犯因相互間利用他人之行為，
    以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒收部分
    ，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高
    法院91年度台上字第5583號判決要旨參照）。查扣案如主文
    所示之作案工具係共犯綽號「阿雄」之成年男子所有且供本
    件犯罪所用之物一節，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒收之。另扣
    案新台幣170元（舊版50元硬幣3枚、10元硬幣2枚），因無
    證據證明係為被告或共犯綽號「阿雄」之成年男子所有因犯
    本案所得之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  刑事第三庭   法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
