【裁判字號】    99,易,900
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第900號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5162號），本院簡易庭認為不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年9月27日12時30分許，駕駛車牌號碼8J-0333號自用小客車
    ，沿臺南縣永康市○○○路30巷由南往北方向行駛，行經中
    山南路與中山南路30巷路口欲左轉時，理應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而
    當時天候路況為晴天、路面乾燥、日間有自然光線、視距良
    好、地面無缺陷及障礙物，並無不能注意之情形，竟疏於注
    意，貿然左轉，適有甲○○騎乘車號NIA-740號重型機車，
    沿同路段前方行駛並停等於交岔路口欲左轉，兩車因而發生
    碰撞，致甲○○人車倒地受有腰薦椎骨挫傷、腰部挫傷等傷
    害。案經甲○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵辦後，因認被告涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌，而聲請以簡易判決處刑等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○所涉過失傷害案件，檢
    察官認被告係觸犯刑法第284條第1項之罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於審理中業已具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀1紙附卷可憑（見本院交簡字卷第8頁
    ），依照首開說明，本件不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
