【裁判字號】    99,重訴,63
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第63號
原      告  丙○○
            己○○
            丁○○
兼上一人
訴訟代理人  戊○○
原      告  乙○○
上五人共同
訴訟代理人  顏萬文律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  蔡敬文律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院98年度交訴字第112號公共危險案
件刑事訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件甲○○涉有公共危險犯罪嫌疑，經本院刑事庭判決後
    ，被告上訴，臺灣高等法院臺南分院刑事庭審理中，該犯罪
    嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟終結
    ，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟
    程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
