【裁判字號】    99,簡,1050
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1050號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第21
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕改以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號一至三所示之罪，均累犯，各處如附表編號
一至三所示之刑。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告就起訴書附表（下稱附表）編號1 至3 所為，均係犯
    刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又按如數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，
    合為包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，為包括
    之一罪（最高法院86年度台上字第3295號判例參照）。是以
    ，刑法上所稱之接續犯，必行為人所侵害者為同一法益始該
    當之。查本件被告就附表編號1 、2 所示竊盜行為，雖係分
    別於98年3 月10日11時50分許及同日12時許，在佳里鎮圖書
    館停車場前所為，而具有時間、地點之密接性，然該附表編
    號1 、2 所示之2 部機車係停放在圖書館停車場前之空地，
    衡情，當可辨識係由不同所有人或持有人騎乘至該處停放，
    亦即被告應可知悉該等機車置物箱內之財物當屬不同人所有
    ，此與行為人至同一被害人住處前竊取數部機車置物箱內之
    財物情形，而存有行為人對於財物是否能知悉究屬1 人或數
    人所管領，而僅成立1 個竊盜罪，不發生數罪之問題不同（
    最高法院29上字第1403號判例參照）。是被告對所行竊之財
    物，係分屬不同人所有或管領既能知悉，且侵害不同法益，
    依前所述，當非屬接續犯，而應論以數罪。是起訴意旨認被
    告就附表編號1 、2 所為應係接續犯，容有誤會，併此敘明
    。被告就附表編號1 至3 所示竊盜犯行，犯意各別，行為互
    異，應予分論併罰。又被告前於民國94年間因竊盜案件，經
    本院以94年度易字第961 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定
    ，於96年6 月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯有期徒刑以上之上述3 罪，皆為累犯，依法均應加
    重其刑。被告已著手於附表編號1 至3 所示犯罪之實行而不
    遂，皆為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，均按既遂犯
    之刑度減輕之。被告就附表編號1 至3 所示犯行，同時有1
    種刑之加重事由及2 種刑之減輕事由，依法均應先加後遞減
    之。爰審酌被告不思以己力賺取所需，率爾徒手竊取他人財
    物，所為誠屬不該，惟念其各次竊盜均屬平和且未得逞，犯
    後亦知坦認犯行之犯後態度，並兼衡其前科素行、智識程度
    、生活狀況及被害人均表示不願追訴等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項、第25條第2 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│ 犯  罪  事  實 │    罪  名  與  刑  度      │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │98年3 月10日竊取│甲○○竊盜未遂，累犯，處有期│
│    │車牌號碼KH6-303 │徒刑貳月，如易科罰金，以新臺│
│    │號重型機車置物箱│幣壹仟元折算壹日。          │
│    │內財物未遂之犯行│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │98年3 月10日竊取│甲○○竊盜未遂，累犯，處有期│
│    │車牌號碼YKM-569 │徒刑貳月，如易科罰金，以新臺│
│    │號重型機車置物箱│幣壹仟元折算壹日。          │
│    │內財物未遂之犯行│                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │98年3 月12日竊取│甲○○竊盜未遂，累犯，處有期│
│    │車牌號碼UNY-317 │徒刑貳月，如易科罰金，以新臺│
│    │號輕型機車置物箱│幣壹仟元折算壹日。          │
│    │內財物未遂之犯行│                            │
└──┴────────┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
