【裁判字號】    99,司促,18956
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第18956號
債  權  人  大道新城國宅社區第八區管理委員會
法定代理人  甲○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後七日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣伍佰元。
    (二)補公寓大廈報備證明、現任主委改選報備證明文件、公寓
      大廈住戶管理規約。
    (三)補蓋有聲請人法定代理人甲○印文之聲請狀。
    (四)釋明請求利息按年利率百分之十計算之依據。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            司法事務官
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、債權人於事後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
