【裁判字號】    99,司促,18965
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付服務費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第18965號
債  權  人  甲○○○○○股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人明欣排氣管有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第一
    條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院管轄。
    支付命令之聲請，不合於第五○八條至第五一一條之規定，
    法院應以裁定駁回之，同法第五一○條、第五一三條第一項
    定有明文。
二、查本件債務人明欣排氣管有限公司公司所在地係在高雄市左
    營區○○○路181號，有公司及分公司基本資料查詢乙紙在
    卷可稽，非本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該
    債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非
    適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
                                書記官  陳金治

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
