【裁判字號】    99,司拍,172
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司拍字第172號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、按抵押權人於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法院
    拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定
    有明文。惟關於最高限額抵押權，由於其具有抵押權成立時
    未必先有債權存在，且對於將來發生之債權設定之最高限額
    抵押權，其債權額因在決算前並不確定，是抵押權人聲請拍
    賣抵押物時，應提出債權證明，供法院就證據為形式上之審
    查（最高法院80年8月20日80年度第4次民事庭會議決議、69
    年度台上字第1743號判決意旨參照）。次按非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之，非訟事件法施
    行細則第13條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人乙○○將其所有不動產所有權設定抵
    押與聲請人，擔保所欠借款、票據之清償，並於民國97年5
    月16日向聲請人借款新臺幣（下同）480,000元，約定98年5
    月16日還款，詎相對人已屆清償期而未清償，尚欠本金480,
    000元及違約金，為此聲請裁定拍賣抵押物云云。
三、經本院於99年3月30日通知聲請人限期於7日內提出債權證明
    文件，逾期即駁回本件聲請。此項通知已於99年4月1日送達
    聲請人，此有送達證書在卷可憑，聲請人迄今仍未補正，其
    聲請難謂有理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
