【裁判字號】    99,交簡,1294
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1294號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）所示證據欄中之「(三)道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)(二)、及道路交通事故現場蒐證照片9張」
    部分，經本院遍查全卷，均未發現該等資料，且本件被告於
    查獲當時並未發生交通事故，故該等資料應係檢察官誤載，
    應予刪除外，其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
字級選擇:
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8247號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院於
    民國95年9月21日以95年度交簡字第2106號判處有期徒刑5月
    確定，並於96年4月21日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，
    仍於99年5月8日下午2時30分許，在臺南市○○○路○段某
    檳榔攤，飲用含有酒精之保力達飲品後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日下午4時許，騎乘車牌號碼
    VFD-193號輕型機車，嗣於同日下午5時10分許，行經臺南市
    ○○○路與東門路之交岔路口時，為警攔檢當場測試口中呼
    氣之酒精濃度為每公升0.69毫克而查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○警詢時之供述（坦承酒後駕車之事
                實，然辯稱能安全駕駛車輛）。
          （二）酒精濃度測試單及刑法第185條之3案件測試觀
                察紀錄表各1紙。
          （三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
                表(一)(二)、及道路交通事故現場蒐證照片9
                張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。被告曾
    受有期徒刑之執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參）
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢察官   乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官   劉  家  妏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
