【裁判字號】    99,交簡,1297
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7167號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分聲請簡易判決處刑書「犯
    罪事實」欄第4行「詎仍於同日」補充為「詎仍基於服用酒
    類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之單一犯意，接續於
    同日」，及第5行「號CD9-491重型機車」更正為「CD9-491
    號普通重型機車」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告先後所為於酒後不能
    安全駕駛之狀態下騎乘機車之行為，均係於同次飲酒後，因
    過量而已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍基於酒
    後不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之單一犯意，在密切接
    近之時、地接續所為，侵害同一公眾交通往來安全之社會法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，為接
    續犯。爰審酌被告明知酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，
    竟猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之
    安全，於酒後騎乘機車上路，並發生道路交通事故，對交通
    往來顯已造成高度之危險，且其經查獲時為警測得其呼氣酒
    精濃度仍高達每公升1.19毫克，酒醉程度非輕，犯後復未能
    全然坦認犯行，態度欠佳，兼衡被告此次酒後騎車行為屬初
    犯，暨被告之年歲、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資警
    惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
