【裁判字號】    99,訴,540
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第540號
原      告  王絜欐
            王俊郎
前二人共同
訴訟代理人  陳俊偉  律師
被      告  金成豐營造股份有限公司
法定代理人  施慶宗
訴訟代理人  謝依良  律師
上列當事人間請求確認股東會決議無效等事件，原告起訴僅繳納
裁判費新臺幣（下同）3,000 元。按訴訟標的之價額，由法院核
定；核定訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價
額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第77條之
1 第1 項、第2 項分別定有明文。查，本件原告起訴聲明求為判
決：(1)確認被告於98年12月7 日16時45分在高雄市○○區○○路
730 號召開之股東臨時會決議無效；(2)被告於99年1 月20日經經
濟部以經授中字第09931539050 號函核准所為公司遷移、改選董
事、監察人及董事長、修正章程之變更登記應予塗銷。前開二項
聲明之訴訟標的均非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，自
屬因財產權而起訴；再原告所為前開二項聲明之訴訟標的雖有不
同，惟自經濟上觀之，原告可受之利益，不能超越其就聲明第一
項之訴訟標的所有之利益；又因聲明第一項訴訟標的之價額不能
核定，依民事訴訟法第77條之12之規定，應以同法第466 條所定
不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即1,650,000
元。準此，本件訴訟標的之價額應為1,650,000 元，應徵第一審
裁判費17,335元，扣除原告業已繳納3,000 元，尚應補繳14,335
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
