【裁判字號】    99,司促,18641
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第18641號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司

法定代理人  辜濂松


債  務  人  楊志宏
                        號之12

一、債務人應向債權人清償新臺幣拾玖萬肆仟陸佰拾伍元，
    及其中如附表所示之本金計算利息，並賠償督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、債務人楊志宏向債權人請領信用卡使用，依約債務人
          即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
          卡別：Visa。債務人至99年6月12日止累計173,113元
          正未給付，其中74,001元為消費款；95,512元為循環
          利息；3,600元為依約定條款計算之其他費用。債務
          人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
          利息。
    (二)、債務人楊志宏於91年11月5日向債權人借款80,000元
          ，約定自91年11月5日起至93年11月7日止按月清償本
          息，利息按年利率百分之14.25採固定利率計算，依
          約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
          或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期
          限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部
          到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:『立
          約人(即債務人)同意授權貴行(即聲請人)依立約人借
          款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得
          依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
          債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6月12
          日止累計154,659元正未給付，其中83,965元為本金
          ；70,282元為利息；412元為依約定條款計算之其他
          費用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如
          附表所示之利息。
    (三)、債務人楊志宏於92年6月27日向債權人借款30,000元
          ，約定自92年6月27日起至93年6月27日止按月清償本
          息，利息按年利率百分之18.25採固定利率計算，依
          約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，
          或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期
          限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部
          到期，此有借據為證。又依據貸款申請書規定:『立
          約人(即債務人)同意授權貴行(即聲請人)依立約人借
          款當時之信用狀況核定及填載之。立約人同意貴行得
          依立約人信用狀況隨時調整借款額度』，故債權人於
          債務人繳款狀況正常下可調整其借款額度。詎債務人
          未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之
          利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6月12
          日止累計66,863元正未給付，其中31,754元為本金；
          34,580元為利息；529元為依約定條款計算之其他費
          用，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附
          表所示之利息。
    (四)、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
          的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
          特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
          程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於前述二十日不變期間內提出異議，本命令與確
    定判決有同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳怡吟
  附表99年度司促字第18641號
  利息：
┌──┬───────┬─────┬─────┬─────┬─────────┐
│序號│ 本        金 │相關債務人│利息起算日│利息截止日│   利息計算方式   │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┼─────────┤
│  1 │新臺幣柒萬肆仟│楊志宏    │九十九年六│至清償日止│按年利率百分之二十│
│    │零壹元        │          │月十三日  │          │計算之利息。      │
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┼─────────┤
│  2 │新臺幣捌萬仟│楊志宏    │九十九年六│至清償日止│按年利率百分之十四│
│    │玖佰陸拾伍元  │          │月十三日  │          │點二五計算之利息。│
├──┼───────┼─────┼─────┼─────┼─────────┤
│  3 │新臺幣萬壹仟│楊志宏    │九十九年六│至清償日止│按年利率百分之十八│
│    │柒佰伍拾肆元  │          │月十三日  │          │點二五計算之利息。│
└──┴───────┴─────┴─────┴─────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
