【裁判字號】    99,簡,1502
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1502號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6212號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告丙○○、甲○○、乙○○之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告三人所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    三人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告三人年輕氣盛，因細故衝突即共同對告訴人施加暴
    力傷害，致告訴人所受傷害非輕，殊非可取，惟念其犯後均
    坦承犯行，態度良好，且均無犯罪前科，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參，惟尚未與告訴人和解等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第28條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之日起10日內，以書
    狀敘述具體理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
