【裁判字號】    98,訴,1592
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1592號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
以上上訴人與財團法人汽車交通事故特別補償基金因侵權行為損
害賠償事件，不服原判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額
為新臺幣（下同）537,150元，應徵第二審裁判費8,760元，未據
上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  陳南山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
