【裁判字號】    99,交簡,1310
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1310號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失傷害罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條皆引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交
    通工具罪及第284條第1項前段之過失傷害罪。被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯
    罪事實欄所載之科刑及執行資料，有臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表一份在卷可憑，其於5年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，均為累犯，應依法加重其刑。被告無駕駛執照且酒
    後駕車，因而致人受傷，前開過失傷害罪部分，應依道路交
    通管理處罰條例第86條第1項規定加重其刑。爰審酌駕駛人
    飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前
    狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時
    無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者
    ，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體
    廣為介紹傳達各界週知多年，且被告前已曾因酒後駕車經本
    院判處罰金經減刑為新台幣24,000元在案，準此，被告對於
    酒後不能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識；被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.67毫克，已達不能安全
    駕駛之程度，猶貿然駕車上路，嚴重危及自身與公眾安全，
    置其他用路人生命身體等法益於不顧，並因而發生交通事故
    造成告訴人傷害之結果，顯已對行車安全致生危害；並考量
    就前揭傷害案件兩造應負過失責任之程度、肇事後尚未與被
    害人達成民事上之和解及賠償被害人之損失、被告犯罪後態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，道路交通管理
    處罰條例第86條第1項，刑法第11條前段、第185條之3、第
    284條第1項前段、第41條第1項、第51條第5款，刑法施行法
    第1之1條第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附記：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
