【裁判字號】    99,上易,373
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定         99年度上易字第373號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣臺南地方法院中華民國
99年4月22日第一審判決（99年度易字第211號），提起上訴，經
核其上訴狀未敘述上訴理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即
99年6月3日前補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
