【裁判字號】    99,聲,478
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第478號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡振修律師
上列被告因違反藥事法案件，聲請解除限制出境處分，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分准予解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按刑事訴訟係以確定國家具體之刑罰權為
    其任務，為保全證據並確保刑罰之執行，在訴訟程序進行中
    ，自有實施強制處分之必要，然強制處分難免侵害個人之身
    體自由及其他利益，為防止職權之濫用，刑事訴訟法之規定
    ，既許用強制處分，又設有種種之限制；事實審法院於實施
    強制處分時，若已就個案審酌人權保障及公共利益之均衡維
    護，自不能指為違法。又限制住居乃限制被告之住居而停止
    羈押之執行方法，法院若認被告雖有羈押之原因，但無羈押
    之必要，自得限制住居而停止羈押，限制被告出境，在限制
    被告應居住於我國領土內，不得擅自出國，俾保全訴訟程序
    之進行及刑罰之執行，與限制住居於某縣、市相較，其容許
    住居之範圍更為廣闊，限制出境亦屬限制住居方法之一，與
    具保、責付同屬羈押替代方式之強制處分；至於有無繼續限
    制被告出境之必要，應由事實審法院就個案審酌人權保障及
    公共利益之均衡維護決定之。（最高法院93年度台抗字第24
    3號裁定參照）。(二)職是，限制住居同樣屬於干預人民基本
    權利的處分，只不過干預程度較羈押輕微而已，且為欠缺羈
    押必要時的羈押替代手段。因此，被告所犯縱使為重罪，如
    果並無逃亡、逃亡危險或使案情晦暗之危險，就欠缺羈押之
    必要要件。是以，對具保、責付並限制住居之被告，有無繼
    續限制其住居之必要，當以保全審判之進行及刑罰之執行為
    考量。(三)被告甲○○於審判程序傳喚時均按時到庭，且被告
    出生至今長住台灣僅持中華民國身份，擁有兩家實業工廠，
    家庭成員中丈夫及兩名幼子都僅具台灣國籍，為盡孝道年邁
    76歲高齡母親也同住一起，在國外既無置產亦無事業，實無
    法順利於國外工作、生活，顯無長期滯留海外之可能。另查
    ：雖原審判決被告有罪，惟被告至今仍為堅守無罪之答辯，
    並坦然嚴正面對二審之審判，相信司法之正義終將還予被告
    清白。又被告工廠所經營的產業與所研發保養彩妝產品享譽
    海外，國外採購商遍佈美洲、歐洲、東南亞等國際知名化妝
    品公司，而今能建立如此紮實的國外買家，都源自投資大量
    人力、財力在國際參展而來。如今卻含冤無法繼續與既有客
    戶保持良好互動交流，更無法將研發新品與國際時尚展覽接
    軌，實感無奈，因工作之需求，確有出國聯繫廠商之必要。
    因此，被告目前於我國均有正當工作及固定住所，自無僅為
    脫免鈞院審理，即捨棄長期生活之環境而長期流亡異國，且
    為保障被告之工作權，為此請求解除限制出境等語。
二、按刑事訴訟強制處分之目的，在於確保訴訟程序之進行、確
    保證據之存在及真實、確保刑罰之執行，而被告有無施以強
    制處分之必要，法院並得就具體個案情節及訴訟進行情形，
    予以斟酌決定。查本案聲請人即被告甲○○因涉嫌違反藥事
    法案件，於95年12月28日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    發函內政部警政署入出境管理局（現改制為入出國及移民署
    ）限制其出境，迄今已3年有餘，而本案3年多來經調查、審
    理，被告均能按時出庭，並無延誤情事，且歷經多年審理，
    其間各證人多已詰問完畢，而所涉諸多證據文書亦均扣案，
    雖被告甲○○所涉犯之違反藥事法案件，經原審法院論罪科
    刑，定應執行刑為有期徒刑4年，惟本案尚繫屬於本院審理
    中並未確定，且被告甲○○涉案情節尚有爭議，及斟酌訴訟
    進行情形，認被告無再限制其出境之必要，上開聲請核無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
