【裁判字號】    98,重上,34
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    請求返還股金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    98年度重上字第34號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
被 上 訴人  欣可化工股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還股金事件，上訴人不服中華民國99年4月
20 日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第三審法院上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第
    一項前段規定，繳納裁判費，此為必須具備之程式；上訴不
    合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
    ，民事訴訟法第四百八十一條準用同法第四百四十二條第二
    項定有明文。次按對於第二審判決上訴，上訴人應依同法第
    四百六十六條之一第一項前段規定委任律師為訴訟代理人，
    上訴人未依規定委任訴訟代理人，第二審法院應定期先命補
    正。逾期未補正，亦未依同法第四百六十六條之二第一項依
    訴訟救助之規定聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理
    人者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之，此觀同法第
    四百六十六條之一第四項規定即明。
二、本件上訴人甲○○、乙○○、丙○○對本院判決不服，提起
    三審上訴，而未依法繳納上訴裁判費並委任律師為訴訟代理
    人，經本院以民國（下同）99年5月12日裁定命其於收受裁
    定七日內補正律師委任書及補繳三審裁判費，該裁定已分別
    於99年6月4日、同年5月14日、同年5月17日送達，有本院送
    達證書附卷足憑。惟上訴人收受後迄未補正，並有本院「裁
    判費或訴狀查詢表」足稽，揆諸上開說明，本件上訴已非合
    法，而應予裁定駁回。
三、據上論結，本件第三審上訴為不合法，依民事訴訟法第四百
    八十一條、第四百四十二條第二項、第四百六十六條之一第
    四項、第九十五條、第七十八條、第八十五條第一項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月   25    日
                  民事第二庭    審判長法  官    陳光秀
                                      法  官    曾平杉
                                      法  官    李文賢
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年     6     月   25    日
                                      書記官    謝淑玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
