【裁判字號】    97,訴,3053
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違章建築
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3053號
上  訴  人  基隆市政府
代  表  人  乙○○○○○○住同上
                          送達代收人：丙○○
被 上訴 人  永豐資財股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  廖克明律師
複 代理 人  王昭婷律師
上列當事人間違章建築事件，上訴人對於中華民國99年4 月30日
本院97年度訴字第3053 號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表
    明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20日內提出理由書於
    原高等行政法院，未提出者，毋庸命其補正，由原高等行政
    法院以裁定駁回之，行政訴訟法第244 條第1 項第4 款、第
    245 條第1 項定有明文。
二、本件上訴人於民國99年5 月24日提起上訴，未於上訴狀內表
    明上訴理由，亦迄未提出上訴理由書，已逾20日期間，其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第245 條第1 項、第104 條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
