【裁判字號】    98,訴,1626
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    使用執照
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1626號
原      告  甲○○
                                巷5號
被      告  桃園縣八德市公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間使用執照事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、參加人以其在原告所有坐落桃園縣八德市○○段327 地號土
    地上興建門牌號碼同市○○路○ 段○○○ 巷17號房屋，前於民
    國73年間持原告名義出具之土地使用權同意書及相關文件，
    向被告申請核發上開建物之使用執照，經被告於73年6 月15
    日發給八德鄉建都使字2008號使用執照。嗣原告以上開土地
    土地面積僅17平方公尺( 重測前) ，未達可建築面積，不符
    合灣省畸零地使用規則第9 條第1 項第1 項規定，請求撤銷
    上開使用執照，被告以98年1 月13日德都字第0970034686號
    函覆否准所請，原告提起訴願，經訴願決定駁回後，而提起
    本件撤銷訴訟。本院因認本件訴訟之結果，將影響參加人之
    權利或法律上之利益，爰依行政訴訟法第42條第1 項規定，
    裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   25     日
                                    書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
