【裁判字號】    99,再,56
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    有關土地登記事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度再字第56號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣中壢地政事務所等間有關土地登記
事務事件，聲請人本於行政訴訟法第273 條第1 項第9 款規定，
對於中華民國98年12月10日最高行政法院98年度裁字第3125 號
裁定，聲請再審，經最高行政法院移送本院，本院裁定如下：
    主  文
再審聲請駁回。
再審聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人略以：本案乃因相對人桃園縣中壢地政事務所於
    民國（下同）50年間未依最高法院49年判字第2484號判決為
    分割登記所衍生，此登記涉有偽造文書等罪嫌，是以最高行
    政法院98年度裁字第3125號裁定（下稱原確定裁定）有行政
    訴訟法第273 條第1 項第9 款所定再審事由，爰依行政訴訟
    法第273條第1項第9款、第283條規定聲請再審云云。
二、按「有下列各款情形之一者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服。但當事人已依上訴主張其事由或知其事由而不
    為主張者，不在此限：……九、為判決基礎之證物係偽造或
    變造者。……」「裁定已經確定，而有第二百七十三條之情
    形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第273
    條第1 項第9 款、第283 條分固有明文。然核本院98年訴字
    第219 號裁定，係以聲請人未經訴願程序而提起撤銷訴訟，
    起訴不備要件為由，駁回聲請人之訴，聲請人提起抗告，經
    原確定裁定以抗告無理由駁回，有上開裁定為憑。是以，聲
    請人所主張經偽造、變造之公文書，其實與裁定理由完全無
    涉，遑論為裁判之基礎。原告以原確定裁定之裁判基礎為偽
    造、變造為由，聲請再審，顯與行政訴訟法第273 條第1 項
    第9 款再審事由不符，其再審聲請為無理由，應予駁回。又
    再審事件之當事人應以原確定裁定之當事人為限，倘非原確
    定裁定之當事人或其繼受人，即不得為抗告人或相對人，本
    件再審聲請狀中將原非當事人之桃園縣政府、桃園縣政府地
    方稅務局列為相對人，於法不合，應併予駁回。
三、依行政訴訟法第283 條、第278 條、第104 條，民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  徐子嵐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
