【裁判字號】    99,訴,140
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    任用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第140號
上  訴  人  甲○○
                              8樓之2
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列上訴人與被上訴人臺灣高等法院檢察署間任用事件，對
    於本院民國99年5 月31日本院99年度訴字第140 號判決提起
    上訴，未據繳納裁判費新台幣6,000 元。茲限上訴人於收受
    本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
