【裁判字號】    98,簡,235
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    有關勞工事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第235號
抗  告  人  甲○○
一、按「裁判費除法律別有規定外，當事人應預納之。其未預納
    者，審判長應定期命當事人繳納。」行政訴訟法第100 條第
    1 項前段定有明文。
二、上列抗告人與相對人臺北市政府勞工局間有關勞工事務事件
    ，對於本院民國99年5 月25日本院98年度簡字第235 號裁定
    提起抗告，未據繳納裁判費新台幣1,000 元。茲限聲請人於
    收受本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
