【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    申報公職人員財產
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     99年度簡字第145號
上  訴  人  甲○○
（即原告)
上列上訴人與監察院間申報公職人員財產事件，上訴人對於中華
民國99年5 月17日本院99年度簡字第145 號判決，提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法第98條
第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未據上
訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。再按對簡易訴訟事件之判決提起
上訴，未於上訴理由中具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律
見解者，應定期命補正，如不於期間內補正，原高等行政法院應
以裁定駁回之，為行政訴訟法第246 條第2 項、第3 項明文規定
。本件上訴人提起上訴，未於上訴理由中具體表明本訴訟事件所
涉及之原則性法律見解，應於本裁定送達後7 日內具狀補正，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                                    法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  劉道文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
