【裁判字號】    99,他,15
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度他字第15號
原      告  甲○○
                            號6樓
            丙○○
上列原告與被告桃園縣政府間違章建築事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「上訴，依第98條第2 項規
    定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助者，暫行免付
    訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條、第98條之2 第1 項
    及第103 條所明定。
二、本件原告不服被告民國（下同）97年12月5 日府水河字第09
    70413597號公告及認定被告98年2 月20日執行拆除建物之事
    實行為違法，於98年4 月30日提起行政訴訟，按96年8 月15
    日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費
    新台幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以98
    年度救字第30號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，
    原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟經本院於98年11月12
    日以98年度訴字第855 號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原
    告負擔。原告不服上開判決，提起上訴，依行政訴訟法第98
    條之2 、第98條第2 項等規定，原應繳納裁判費6 千元，然
    因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第104 條準用民
    事訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用。嗣經最高行政法
    院於99年4 月8 日以99年度裁字第798 號裁定上訴駁回，上
    訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確定在案。是
    以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費用計
    裁判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    臺北高等行政法院第七庭
                              審判長法  官  吳慧娟
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                    書記官  簡信滇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
