【裁判字號】    99,訴,1028
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      99年度訴字第1028號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣冬山鄉公所
代  表  人  乙○○○○○○
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  丙○○
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，上開規定於課
    以義務訴訟準用之，行政訴訟法第42條第1項、第3項定有明
    文。
二、原告與參加人丙○○就坐落宜蘭縣冬山鄉○○段1152、1112
    -1、1059、1069、1070地號及仁山段地號等6 筆土地訂有耕
    地三七五租約( 租約字號：宜冬太字第44號) ，最近一次租
    期自民國92年1 月1 日起至97年12月31日止，原告於98年1
    月1 日至2 月16日公告期間內，以擴大家庭農場經營規模為
    由申請收回；參加人亦申請續訂租約。嗣經被告依據參加人
    96年戶籍謄本、所得稅及96年全年生活費用明細表等資料審
    查結果，認參加人之支出大於收益，如原告收回耕地，將致
    參加人失其家庭生活依據，核有耕地三七五減租條例第19條
    第1 項第3 款之情形，遂以98年5 月13日冬鄉民字第098000
    8599號函( 原處分) 准由參加人續訂租約6 年。原告不服，
    提起訴願，經訴願決定駁回後，而提起本件課予義務訴訟。
    本院因認本件訴訟之結果，將影響參加人之權利或法律上之
    利益，爰依行政訴訟法第42條第1 項、第3 項規定，裁定命
    參加人獨立參加本件訴訟。
三、依行政訴訟法第42條第1項、第3項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   25     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月   25     日
                                    書記官  李淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
