【裁判字號】    99,易,434
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第434號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2216號
），因被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年1月2日19時50分許
    ，至位於臺北市○○區○○街34號3樓「一加一旅館」，利
    用旅館人員江旺鎮忙於清潔房間而無人看守櫃檯之機會，先
    自櫃檯內竊取前開旅館第306號房之鑰匙，復再以竊得之鑰
    匙開啟甲○○所入住之第306號房，嗣侵入房間內徒手竊取
    甲○○所有之Sony  Ericsson廠牌T700型之行動電話乙具，
    得手後，乙○○旋將第306號房之鑰匙置放回櫃檯內始行離
    去。又於99年1月4日4時許，乙○○至位於臺北市○○區○
    ○街58號2樓「e書漫（起訴書誤載為一書漫）多媒體資訊館
    」消費時，因無錢支付消費款項新臺幣650元，遂將前開竊
    得之行動電話交予店員張芳柔供作抵押之用，並書立借據乙
    紙後離去。嗣於99年1月5日2時許，乙○○又至前開「一加
    一旅館」內，並向江旺鎮佯稱欲拜訪第306號房之客人，因
    當日並無人入住該房，遂立即通報警方，並將99年1月2日之
    監視器錄影提供予警方，始循線查獲而獲悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，
    爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告迭於警詢中、偵查中本院審理時坦承不
    諱（見偵卷第8-10頁、第14-15頁、本院卷99年6月18日之準
    備程序筆錄），復有告訴人甲○○於警詢中及偵查中之指訴
    證人江旺鎮、張芳柔於警詢中及偵查中之證詞、臺北市政府
    警察局萬華分局武昌街派出所扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    、e書漫消費記錄單、被告所書立之欠據、監視器翻拍照片
    2張、贓物認領保管單等在卷可稽，足堪認定被告前開自白
    與事實相符，應值採信。本案事證明確，被告侵入住宅竊盜
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按旅客對於住宿之旅館房間，各有其監督權，且既係供旅客
    起居之場所，即不失為住宅性質，是於夜間侵入旅館房間行
    竊，係犯刑法第321條第1項第1款於夜間侵入住宅竊盜之罪
    ，最高法院69年臺上字第1474號判例要旨可供參照。故核被
    告所為，係犯刑法第321條第1項之夜間侵入住宅加重竊盜罪
    。被告竊取鑰匙與行動電話兩行為間，係在同一地點為之，
    且時間緊接，手段相同，顯係基於自始接續反覆實施之犯意
    為之，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告前有懲治盜匪條
    例、違反軍法職役職責等案之前科紀錄，雖不構成累犯，惟
    顯見素行非佳，猶不思警惕之心，竟再次犯本件加重竊盜罪
    ，惟念及被告犯後坦承犯行，犯後態度尚稱良好，暨被告犯
    罪之手段及被害人受損害之程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第1款、第41條第1
    項前段，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
