【裁判字號】    99,婚,166
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度婚字第166號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國 99年5月20日裁定，
    命其於10日內補正，該裁定於同年月26日送達原告，有送達
    證書在卷可稽。原告逾期迄未補正或聲請公示送達，其訴難
    認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          書記官  郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
