【裁判字號】    99,司票,5133
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第5133號
聲  請  人  姜  浩
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費、相對人住居所
    、提示日及利息起算日，經本院於民國99年5 月17日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於同年月26日送達聲
    請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄仍未補正，其聲
    請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
