【裁判字號】    99,簡,2296
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11231 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄
    應補充記載乙○○向甲○○收取利息之年利率達521 ％以及
    甲○○迄至民國98年4 月16日止，共計還息新台幣19,000元
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依據刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第11231號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○路61巷9號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於牟取與原本顯不相當利息之重利犯意，在報紙刊
    登借貸訊息招攬不特定人借款，趁他人急迫，貸以金錢，牟
    取與原本顯不相當之重利。適甲○○因經濟狀況窘迫，亟需
    現金周轉，於民國97年6月間，在臺北市○○區○○街123之
    6號，向自稱「楊先生」之乙○○借款新臺幣（下同）1萬元
    ，約定每7日計息乙次，每期利息1千元，甲○○陸續還息約
    1萬9千元，以此方式牟取與原本顯不相當利息。嗣甲○○因
    無力支付高額利息報警處理，始循線查知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○指訴情節大致相符，並有告訴人匯款至被告所使
    用之人頭帳戶存摺影本在卷可參，被告自白與事實相符，其
    犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                  檢  察  官  賴  淑  芬
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書  記  官  廖  郁  婷
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
