【裁判字號】    99,簡,2238
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2238號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  蔡明熙律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第366號），因被告於本院審理時自白犯罪，經本院
改依簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品MDMA（粉紅色圓形錠
劑壹顆，驗餘淨重零點貳伍陸零公克；深藍色圓形錠劑壹顆，驗
餘淨重零點貳陸零公克）共貳顆均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官起訴
    書（如附件）相同部分之記載外：
    （一）於犯罪事實第6至7行更載「‧‧‧於前揭觀察、勒戒
          執行完畢釋放出所後之5年內，因遭不良少年毆打致
          骨折，心情低潮，竟基於施用第二級毒品MDMA（俗稱
          搖頭丸）之犯意，於99年1月2日晚間某時許，在其位
          於臺北市南港區○○○路○段278巷5弄11號4樓住處內
          ，施用第二級毒品MDMA1次（並無積極證據足堪認定
          其有逾1次之施用行為）。」，並於第8行至末行補載
          ：「經警盤查，得其同意搜索，當場扣得其施用剩下
          之第二級毒品MDMA（粉紅色圓形錠劑1顆、淨重0.2
          580公克，深藍色圓形錠劑1顆、淨重0.2650公克）2
          顆，經採集其尿液檢體驗尿結果呈現MDMA陽性反應，
          始查悉上情。」
    （二）證據補增：「被告甲○○之自白（見本院卷99年6月1
          7日審判筆錄）」、「自願搜索同意書、尿液採樣書
          各1紙、贓證物品清單2紙、毒品初步鑑驗報告書1紙
          、贓證物相片1幀」。
二、爰審酌被告有竊盜罪前科之品行、素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行，業已於98年
    間經觀察、勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用
    毒品之惡習，僅因心情低落等因素，猶為本件施用第二級毒
    品MDMA犯行，可知被告意志力甚為薄弱，陷於毒癮難以自拔
    ，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除
    毒癮之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害
    自己身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人
    權益之情形，斟酌其於警詢時、偵查中均否認施用毒品，辯
    稱：尚未及施用即遭查獲，且有服用感冒藥云云，嗣於本院
    審理時，始坦承本件犯行，考量其犯後態度、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
三、扣案第二級毒品MDMA（俗稱搖頭丸）共2顆（粉紅色圓形錠
    劑1顆，淨重0.2580公克，取樣0.0020公克驗罄，驗餘淨重0
    .2560公克；深藍色圓形錠劑1顆，淨重0.2650公克，取樣0.
    0020公克，驗餘淨重0.2630公克），均屬違禁物，且為被告
    本件施用毒品犯行後剩餘之物，業經被告供承在卷（見本院
    卷同上審判筆錄），復有交通部民用航空局航空醫務中心毒
    品鑑定書、贓證物品清單、扣押物品目錄表各1紙、贓證物
    相片1幀在卷可稽，依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，均應沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：（99年度毒偵字第366號起訴書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
