【裁判字號】    99,補,55
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認處分行為不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第55號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市立士林高級商業職業學校、乙○○、丙○
○間確認處分行為不存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件非因財產權而起訴，應徵第一審裁判費新臺幣仟元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                      書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
