【裁判字號】    99,訴,760
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第760號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳丁章律師
複代 理 人  何家怡律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於中華民國99年6月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民國八十六年四月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣肆萬伍仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰伍拾萬元為擔保後，得假執行
。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國85年6月3日向原告借款二筆，分別為
    新臺幣（下同）400萬元及50萬元，總計450萬元，借款期間
    自85年6月3日起至86年4月20日止，借款日期為86年4月20日
    有被告簽訂之借據二紙為憑，且被告同時簽發票號TH252274
    、發票日85年6月3日、到期日86年4月20日、受款人為原告
    、金額400萬元，及票號TH252275、發票日為85年6月3日、
    到期日85年10月3日、受款人為原告、金額50萬元之本票二
    紙作為擔保。嗣屆約定之清償期，被告竟拒不還款，經原告
    多次催討仍不置理。原告復於98年4月20日以台北螢橋106-8
    郵局第85號存證信函正式書面催告，惟被告住址竟無人收受
    。爰依消費借貸之法律關係，提起本訴等情。並於本院聲明
    ：（一）被告應給付原告450萬元，及自民國八十六年四月
    二十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。（二）
    原告願供擔保，請求淮為假執行之宣告。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出借據、本票、存證信函
    等件為證，而被告經合法通知後，亦未提出任何書狀爭執，
    視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照）
    ，故原告主張之事實堪信為真實。從而，原告依消費借貸契
    約之法律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理
    由，應予准許。惟按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿
    時起負遲延責任，民法第229條第1項訂有明文，又應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百
    分之五，民法第203條亦定有明文。查本件兩造約定之還款
    期限為86年4月20日，此係屬確定期限之債務，揆諸前揭規
    定，被告至86年4月20日之期限屆滿，即86年4月21日零時起
    ，始負遲延責任。是本件之遲延利息應自86年4月21日起算
    ，原告請求遲延利息部分逾此部分即無理由，應予駁回。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，就其勝訴部分經核並
    無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。至原告起訴經駁回部
    分，其假執行之聲請即失所附麗，亦應一併駁回之。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為45,550元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第79條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第六庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    28    日
                                書記官  陳素卿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
