【裁判字號】    99,交聲,1055
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1055號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所民國99年5月12日所為之處分(原處分案號：北市裁申
字第裁22-AEY546606號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂汽車，依道路交通管理處罰條例（下稱條例）第3 條
    第8款規定，包括機器腳踏車。而汽(機）車駕駛人，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800
    元以上5400元以下罰鍰，條例第53條第1 項定有明文；又汽
    （機）車駕駛人違反條例第53條規定者，除應依該條所規定
    之罰鍰處罰外，並予記違規點數3點，條例第63條第1 項第3
    款亦有規定。
二、本件原處分機關以：受處分人甲○○於民國99年4 月16日14
    時許，在臺北市○○路1巷口，騎乘車號BVP-458號重型機車
    （下稱違規車輛）闖紅燈，為臺北市政府警察局萬華分局員
    警由對向追上攔停，舉發機關員警即以受處分人有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違規掣單舉發；
    受處分人不服，於舉發通知單上所載之應到案日期內到案提
    出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人
    有上揭違規行為，乃依條例第53條第1款、第63條第1項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰標準表，於99年5 月12日以北
    市裁申字第裁22-AEY546606號裁決書，裁處罰鍰1800元，並
    記違規點數3 點。受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異
    議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認騎乘違規車輛於上揭時地
    ，為舉發員警攔停之事實；惟稱舉發機關執勤員警揮手攔停
    時，2 名員警正騎乘機車在青年公園高爾夫球練習場入口附
    近，員警此時才穿過路中央到達舉發地點，國興路1 巷綠燈
    變紅燈時間約在2-3 秒，員警動態巡邏很難掌握三岔路對面
    停止線狀態，員警以接受臨檢當時號誌紅燈為基礎，有誤判
    之可能，舉發與事實不符。因此提出異議等語。
四、經查：
(一)本件受處分人固不否認於上揭時、地騎乘違規車輛，遭警攔
    查之事實，並於聲明異議狀附上其遭員警取締當時之舉發違
    反道路交通管理事件通知單，應堪信其為真實；惟陳稱於違
    規地點內並未闖紅燈，而是正值綠燈轉紅燈，而此時已通過
    停止線。
(二)受處分人雖指稱本件舉發案件並無證據，舉發員警當時騎乘
    警車在行進途中，且攔停地點看不到違規地點的號誌，可能
    有誤判之嫌。惟交通員警為依法執行交通勤務之公務員，其
    所為舉發之執行職務行為，乃依法就特定具體事件所為之具
    有公法上效果之單方行政行為，基於公務員公法上行為具有
    公信力之原則，該行政行為原則上應可推定其為正當無誤；
    且於行政事務日趨繁雜、愈益強調行政效能之現今社會，若
    謂公務員所為一切行政行為均須預留證據以為日後之證明，
    顯將對於國家行政事務之推行產生阻礙。職是之故，條例或
    其他相關法令，並未規範要求警員舉發交通違規案件須以拍
    照蒐證之方式為之，依交通違規行為瞬間即逝之特性，亦不
    可能要求所有違規行為之舉發均須拍照或輔以其他科學儀器
    始得為之。故本件並無採證照片，核不影響本件違規行為之
    舉發效力，亦無礙於前揭違規事實之認定，先予敘明。再者
    ，舉發員警於發現受處分人之違規事實時，既然是與受處分
    人當時行進方向為對向，則舉發員警面對方向即可看見違規
    地點交通號誌轉換，於理並無不合。況舉發違規時間在14時
    ，天色應尚屬光亮，舉發員警並無不能見或可能看不清楚之
    情事，且違規事實亦有舉發機關99年6月8日北市警萬分交字
    第09935709700 號函證述在卷足憑。受處分人所持異議之理
    由，尚難採信。
(三)從而，受處分人既未能提出證據證明其確無違規情事，而本
    案亦為當場攔停舉發，已完成舉發程序，茲有本件舉發違反
    道路交通管理事件通知單通知聯影本在卷可稽。本件事證明
    確，受處分人確有上開行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
    燈之違規行為，洵堪認定。受處分人所辯，殊不足採，本件
    事證明確，應依法處罰。
五、綜上所述，本件受處分人既有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之情形，原處分機關依條例第53條第1 項、第63條
    第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰1800元，併記違規點數3 點，核無違誤
    。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
