【裁判字號】    99,訴,2343
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度訴字第2343號
原      告  丙○○民國92年.
法定代理人  乙○○
            葉梅蓮
訴訟代理人  黃美蓉律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件改用簡易訴訟程序審理。
    理  由
一、按「通常訴訟事件因訴之變更或一部撤回，致其訴之全部屬
    於民事訴訟法第427條第1項或第2項之範圍者，承辦法官應
    以裁定改用簡易程序，並將該通常訴訟事件報結後改分為簡
    易事件，由原法官或受命法官依簡易程序繼續審理。」，同
    一地方法院適用簡易程序審理事件事務分配辦法第4條第1項
    定有明文。
二、本件原告起訴請求被告給付新臺幣（下同）60萬元，嗣減縮
    訴之聲明為請求被告給付323,564元，屬民事訴訟法第427條
    第1項規定之訴訟標的金額在50萬元以下而適用簡易訴訟程
    序事件，爰依民事訴訟法第427條之1及同一地方法院適用簡
    易程序審理事件事務分配辦法第4條第1項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  李佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
