【裁判字號】    98,建,44
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第44號
上  訴  人
即  原  告  一全營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人內政部營建署因98年度建字第44號給付工
程款事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益訴訟
金額為新台幣貳佰玖拾伍萬柒仟元，應徵第二審裁判費合新台幣
肆萬伍仟肆佰伍拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳
納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
