【裁判字號】    98,易,1582
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1582號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第18631號、98年度偵字第7048號），本院認不宜以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，被告於本院準備程序進行中，就被訴
事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴
人及被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國93年間，因詐欺等案件，經臺灣士林地方法院
    以94年度易字第1086號判決，分別判處有期徒刑3月、3月，
    並定應執行刑為有期徒刑4月，嗣於95年9月19日易科罰金執
    行完畢。詎仍不知悔改，於97年6月26日下午1時28分許，在
    其工作之臺北市○○區○○路2段149號之洗車場前，因不滿
    甲○○不斷持文宣對其質問、騷擾，且滯留不去，竟基於傷
    害他人身體之犯意，以鋁製球棒及椅子毆打甲○○，致甲○
    ○受有顏面6.5×5公分挫傷腫脹、胸部7×5公分、6×1公分
    挫傷、腹部5×3公分、4公分挫傷、右上肢10×6公分、7 ×
    3公分、5×3公分、2.5公分、1公分、21×2公分挫瘀傷、左
    上肢3×3公分、3×2公分挫擦傷與11×4公分、4×2公分瘀
    傷、右膝8×3公分挫傷、左膝10×2公分挫傷及左側肋骨閉
    鎖性骨折3根合併血胸之傷害，嗣由某真實姓名、年籍均不
    詳，自稱徐姓之女子撥打110報警，經臺北市政府警察局信
    義分局六張犁派出所員警丙○○獲報到場處理，隨即通報
    119將甲○○送往臺北市立聯合醫院仁愛院區急診就醫，始
    悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。於準備程序中，被告就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱（見本院99年6月4日
    準備程序筆錄及同日審判筆錄），核與證人即告訴人甲○○
    於偵查中之證述（見臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    18631號偵查卷宗〈下稱偵查卷〉第186頁至第184頁）、證
    人即到場員警丙○○、證人即開立本案驗傷診斷書之醫師李
    政宜於偵查中之證述（見偵查卷第70頁至第72頁、第173頁
    至第176頁）大致相符，並有臺北市立聯合醫院仁愛院區97
    年6月26日驗傷診斷書、同院97年7月3日診斷證明書各1張（
    見他字卷第10頁至第11頁）、臺北市立聯合醫院97年8月4日
    北市醫仁字第09730796800號函暨病歷資料及報告1份（見偵
    查卷第31頁至第43頁）、報案紀錄單、工作紀錄簿、受理各
    類案件紀錄表各1份（見偵查卷第44頁至第46頁）、臺北市
    立聯合醫院98年6月29日北市醫仁字第09830174300號函暨病
    歷資料1份（見本院卷(一)第25頁至第37頁）、法務部法醫研
    究所法醫所（98）醫文字第0981103205號法醫文書審查鑑定
    書1份（見本院卷(一)第205頁至第207頁）附卷可稽，足徵被
    告前開出於任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上，本
    案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告有如事
    實欄所載之犯罪科刑及刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告遇事不思理性溝通，僅因不耐告訴人之質
    問、騷擾，即無法克制己身之衝動與怒氣，而為上開傷害犯
    行，雖非事出無因，然所為仍非可取，惟念其犯後終能知所
    悔悟而於本院坦承犯行，應有悔悟之意，暨其品行、高中畢
    業之智識程度、生活狀況、告訴人所受傷勢程度，及被告雖
    有誠意與告訴人和解，然告訴人堅持依法判決，致被告無從
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、至被告持以毆打告訴人之鋁製球棒及椅子，均未扣案，亦無
    證據證明上開物品為被告所有或係違禁物，爰均不諭知沒收
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第277條第1項、第47條第1項、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蒲心智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
