【裁判字號】    99,聲,1330
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第989號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之拾壹罪，所處各如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等11
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請
    裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5款分別定有明文。次按依刑法第48條應
    更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5
    款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    477條第1項亦有明文。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院
    ，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院68年第
    6次刑事庭庭推總會決議、93年度台非字第160號判決參照）
    。
三、經查，受刑人於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因違反毒
    品危害防制條例、竊盜、偽造文書、侵入住宅等案件，分別
    經臺灣板橋地方法院、臺灣基隆地方法院及本院各判處如附
    表所示之刑，復均諭知以新臺幣1,000元折算1日為其易科罰
    金之折算標準，其中編號1至4所示之罪，曾經臺灣基隆地方
    法院以99年度聲字第292號裁定定應執行有期徒刑11月確定
    ；編號5至11所示之罪，經本院以98年度易緝字第207號、第
    231號判決減刑後並定應執行有期徒刑1年6月，受刑人不服
    提起上訴，臺灣高等法院認其上訴雖已敘明上訴理由，惟未
    具體指摘原判決有何具體違法或不當，認其上訴不合法，而
    於99年3月31日以99年度上易字第4583號刑事判決駁回上訴
    確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、如附表所示之
    刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪
    ，均係於附表編號1所示判決確定日前為之，核與首揭規定
    並無不合。又於民國98年12月30日修正公布前刑法第41條第
    8項固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條
    第1項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知
    易科罰金，惟該項規定業經司法院於98年6月19日公布之釋
    字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其效力
    ，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑法第
    41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
    罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者
    ，亦適用之。」，且98年12月30日修正公布、99年1月1日施
    行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42條之
    1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判
    確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」，是本
    件受刑人所犯如附表所示之案件，經本院定應執行刑後，仍
    得諭知易科罰金之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項，刑法施行法第3條之3，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
