【裁判字號】    99,司促,15889
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15889號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    俞  沁
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆仟貳佰拾陸元，及其中新
    臺幣仟壹佰伍拾元，自民國九十九年六月八日起至清償日
    止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬陸仟佰貳拾壹元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬捌仟伍佰拾捌元，自民國九十九年
    六月二十三日起至清償日止，按年息百分之九．九九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15889號）
一、 債務人俞沁向債權人請領信用卡使用，依約債務人即得於
     特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000卡別：U 。
     債務人至99年6 月7 日止累計4,236 元正未給付，其中3,
     150 元為消費款；89元為循環利息；997 元為依約定條款
     計算之其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
     給付如附表所示之利息。
二、 債務人俞沁於97年5 月22日向債權人借款250,000 元，約
     定自97年5 月22日起至102 年5 月22日日止按月清償本息
     ，利息按年利率百分之9.99採固定利率計算，依約定如有
     停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債
     務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款
     」情形之一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。
     詎債務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期
     限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月22
     日止累計186,321 元正未給付，其中178,538 元為本金；
     4,399 元為利息；3, 384元為依約定條款計算之其他費用
     ，債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示
     之利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的，
     茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依民事
     訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相
     對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
