【裁判字號】    99,交聲,1041
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1041號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國99年6月4日所為之裁決處分（原處分案號：北市
裁罰字第裁22-AEX403765號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰超過新台幣壹萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
其餘異議駁回。
    理  由
一、原處分機關臺北市交通事件裁決所以異議人甲○○於民國98
    年1月17日凌晨1時9分，駕駛車號7172-EB號自用小客車行經
    臺北市○○區○○路2 段64號前時，經警攔檢施以酒測結果
    ，其吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫克，而以異議人有違
    反道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定之行為，當
    場掣單舉發，並以其涉犯公共危險罪嫌移送臺灣臺北地方法
    院檢察署偵辦，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官為緩起
    訴處分，緩起訴期間為1 年（自98年4月9日起至99年4月8日
    止），於緩起訴期間期滿後，原處分機關乃於99年6月4日依
    同條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新台
    幣（下同）49,500元，吊扣駕駛執照1 年（已執行），並施
    以道路交通安全講習（就吊扣駕駛執照1 年及施以道路交通
    安全講習之裁罰部分，依聲明異議意旨，異議人並未就上開
    部分聲明異議）。
二、聲明異議意旨略以：本人於98年1 月16日夜間酒後駕車為警
    查獲，因酒測值超過0.55以上，於98年3 月被臺北地院獲判
    緩起訴，為期1年，並於緩起訴處分確定後已支付3萬元給國
    庫，並如期參加6 小時交通安全講習。因吊扣駕照期限已到
    ，至交通事件裁決所領取駕照時，收到99年6月4日北市裁罰
    字第裁22-AEX403765號函，需罰鍰49,500元，本人已於98年
    6月4日依處分書繳交3 萬元給國庫作為懲處，今又須再繳納
    49,500罰鍰，本人經濟實無法負擔，又因金融風暴，以致無
    業，現育有2 子及雙親要撫養，此筆金額，本人實在無力負
    擔，懇請體諒本人之經濟狀況，取消罰鍰，改做社會勞動服
    務等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過標準規定
    者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領；汽車駕駛人，有第35條第1 項規定之情
    形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款、第24條第1項第2款分別定有明文。
四、經查，異議人甲○○於98年1 月17日凌晨1時9分，駕駛車號
    7172-EB號自用小客車行經臺北市○○區○○路2段64號前時
    ，經警攔檢施以酒測，其吐氣所含酒精成分為每公升0.67毫
    克，而以異議人有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1款規定之行為，當場掣單舉發，並以其涉犯刑法第185條
    之3 之公共危險罪嫌，移送臺灣臺北地方法院檢察署偵查而
    受緩起訴處分，緩起訴期間為1年（自98年4月9日起至99年4
    月8日止），並應於緩起訴處分確定後3個月內，支付3 萬元
    給國庫，及於緩起訴處分確定後10個月內參加道路交通安全
    講習課程6小時，異議人業已於98年6月25日繳納3 萬元完竣
    ，並完成交通安全講習等事實，為異議人所不爭執，並經本
    院調閱臺灣臺北地方法院檢察署98年偵字第5268號偵查卷、
    98年度緩字第1378號執行卷、98年度緩護命字第676 號觀護
    卷查核無訛。
五、按刑事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其中檢察官命
    被告為金錢給付部分，法另明定得為民事強制執行名義，受
    處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，該經被告同意之
    金錢給付義務實具有強制性及懲罰性。而緩起訴處分形式上
    固非如易科罰金，係以支付金錢作為自由刑之替代，惟緩起
    訴實為「暫時之不起訴」，如被告不能履行所附加之負擔，
    檢察官仍應撤銷緩起訴，並依法追訴。是倘被告履行經由緩
    起訴處分所附條件，即得免遭檢察官啟動聲請簡易判決處刑
    或起訴等程序，依此觀之，顯仍具有替代刑罰之效果，廣義
    而言，應屬「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條第
    1項一事不二罰規定之適用。且刑事訴訟法第253條之1第1項
    係91年2月8日增訂，行政罰法則於94年2月5日公布，制定在
    後之行政罰法第26條第2 項既僅臚列「不起訴處分或無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者」，排除一事不二罰
    原則之適用，而未將「緩起訴處分」一併納入，應係立法者
    有意排除，而非法律漏洞。且緩起訴處分實質上既非不能證
    明行為人之犯罪事實，如命為支付一定金額之負擔，與實質
    受罰無異，自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處
    分等情形迥然有別，仍無從比附援引而為相同之處置。如若
    不然，則刑事被告如經法院循審判程序判處罰金或得以易科
    罰金之拘役或有期徒刑，無論受罰情形如何，均得以援用行
    政罰法第26條第1項之規定，免於處以行政秩序罰之雙重不
    利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法資源者，在基於實質
    懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻仍另須繳納一定金額
    之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接受緩起訴處分之意
    願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判程序之制度性機能
    。準此以言，行政罰法第26條第2項既未將緩起訴處分列舉
    其中，本於「例外規定從嚴解釋」之法理及前揭說明，自不
    能將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性質顯不相同之
    「緩起訴處分」。本件異議人既因同一酒後駕車之行為，經
    檢察官為緩起訴處分，並命履行支付3萬元給國庫之義務，
    實質上即屬受有刑事法律之處罰，應認有一事不二罰原則之
    適用。
六、又酒後駕車經檢察官為緩起訴處分，並命被告向國庫捐款或
    提供義務勞務者，被告係履行檢察官為緩起訴處分命令，此
    等命令名義上雖非刑罰，但仍是一種特殊的處遇措施，造成
    被告之財產減少或義務增加，性質上亦屬干預人民自由之處
    分，與刑事制裁無異，實質上為刑事處罰。故檢察官為緩起
    訴處分並命向國庫捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項所規定之罰金（該條項規定：前項汽
    車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項【
    按：應係第4 項】所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁
    決繳納不足最低罰鍰之部分），監理機關雖不得再為行政裁
    罰，惟若行為人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通管理
    處罰條例第92條第3 項所訂最低罰鍰基準規定者，依該條例
    第35條第8 項之規定，即須補繳不足最低罰鍰之部分，始為
    適法。如一方面認為行為人依檢察官緩起訴處分命令而為金
    錢給付，與受刑事處罰無異，依行政罰法第26條之規定，監
    理機關不得再行裁罰；一方面卻又認為該等金錢給付不屬於
    道路交通管理處罰條例第35條第8 項所定罰金，無需依該項
    規定補繳不足最低罰鍰部分之差額，理由顯有矛盾，且若緩
    起訴捐款金額低於最低罰鍰金額，亦有失公平（臺灣高等法
    院98年11月法律座談會刑事類第24號提案研討結果參照）。
    如前所述，本件異議人所支付之緩起訴處分金3 萬元部分，
    業經緩起訴處分期間屆滿未經撤銷而實質確定，惟該緩起訴
    處分金3萬元並未達道路交通管理處罰條例第92條第3項所訂
    最低罰鍰基準即49,500元，是依該條例第35條第8 項規定，
    即須補繳不足最低罰鍰部分即19,500元。從而，原處分關於
    裁處罰鍰「超過19,500元」部分（即3 萬元）應予撤銷，此
    部分異議人不罰，至就原處分關於裁處罰鍰19,500元部分，
    原處分並無不當，異議人此部分之異議為無理由，應予駁回
    。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
