【裁判字號】    99,聲,1436
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1436號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第155
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻貳包（總驗餘淨重拾點肆肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第6924號為
    不起訴處分確定，惟查扣案之第二級毒品大麻1袋（淨重10.
    5公克）係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違禁物，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供製
    造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害防
    制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於民國99年間因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第69
    24號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書1份附卷可稽。
    又扣案之煙草2包經送法務部調查局鑑定結果，均確含有第
    二級毒品大麻成分（總淨重10.5公克，總驗餘淨重10.44公
    克；扣押物品清單編號：99年度青保管字第97號雖登載數量
    為1袋，然經鑑驗機關拆封審視結果，實際包數為2包）等情
    ，有該局99年2月10日調科壹字第09900070810號鑑定書1紙
    附卷可參（見偵查卷第15頁），足認上開扣案物均係第二級
    毒品大麻無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
