【裁判字號】    99,金重訴,8
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度金重訴字第8號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                甲○○
上開被告等因違反違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（九十
七年度偵字第二七三九一號），因被告等於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
丙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日；又共同商業負責人，以明知為不實之事項而
填製會計憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項而填製會計憑證，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國九十四年間，經呂益金（未據起訴）介紹而與
    身為凌俐數位科技股份有公司（址設臺北市○○路○段三八
    巷六弄一號一樓，下稱凌俐公司）商業負責人之丁○○（為
    凌俐公司實際負責人及經理人，本院另案審理）、乙○○（
    為凌俐公司副總經理，本院另案審理）接洽，因丁○○、乙
    ○○許以仲介可獲得買賣金額百分之二至百分之三之利益，
    丙○○竟於如附表所示之簽約時間，與呂益金、丁○○、乙
    ○○共同基於幫助納稅義務人以不正當方法逃漏九十四年度
    、九十五年度綜合所得稅之犯意聯絡及行為分擔，並分別與
    如附表所示之納稅義務人、呂益金、丁○○及乙○○共同基
    於填製不實會計憑證之犯意聯絡及行為分擔（因九十四年度
    、九十五年度為不同報稅年度而另行起意幫助逃漏稅捐及共
    同填製不實會計憑證），由丙○○居間幫助如附表所示之納
    稅義務人與凌俐公司簽訂商品買賣契約，以每套新臺幣（下
    同）二萬八千元之價格，購買如附表所示套數之「馬吉島樂
    園網路教學軟體」（下稱教學軟體），並以先支付全額價款
    與凌俐公司，凌俐公司再退還百分之七十五之價款與納稅義
    務人之方式製作虛假資金流向紀錄，再由凌俐公司於如附表
    所示之時間，將如附表所示納稅義務人支付如附表所示全額
    價款購買如附表所示套數之教學軟體等不實事項填載製作不
    實統一發票（發票號碼詳如附表所示），復以如附表所示納
    稅義務人名義，將該教學軟體捐贈與臺北市政府教育局、臺
    北縣政府教育局、桃園縣政府所屬國小以取得該國小出具之
    簽收單及各該縣市政府出具之感謝函，如附表所示之納稅義
    務人嗣分別於九十五年五月間、九十六年五月間檢具如附表
    所示之統一發票、簽收單、感謝函、商品買賣契約書，以浮
    報上開捐贈金額為列舉扣除額之不正當方法申報九十四年、
    九十五年綜合所得稅，因而逃漏如附表所示之當年度綜合所
    得稅，足生損害於稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之正確性。
二、甲○○於九十五年十一月間，經由呂益金（未據起訴）仲介
    田立勤（業經檢察官為緩起訴處分）與凌俐公司接洽，而與
    呂益金、丁○○共同基於幫助納稅義務人以不正當方法逃漏
    稅捐之犯意聯絡及行為分擔，並與田立勤、呂益金及身為凌
    俐公司商業負責人之丁○○（為凌俐公司實際負責人及經理
    人，經本院另案審理）共同基於填製不實會計憑證之犯意聯
    絡及行為分擔，由甲○○幫助田立勤於九十五年十一月二十
    日與凌俐公司簽訂商品買賣契約，以每套二萬八千元之價格
    ，購買一百零八套之「馬吉島樂園網路教學軟體」（下稱教
    學軟體），田立勤僅支付七十五萬六千元與凌俐公司，其餘
    款項部分，則由甲○○取得田立勤存摺、印章以製作田立勤
    業已支付全額價款之虛假資金流向紀錄，再由凌俐公司於九
    十五年十二月十七日將田立勤支付全額價款即三百零二萬四
    千元購買一百零八套教學軟體不實事項填載製作不實統一發
    票（發票號碼為ＱＺ00000000號），復以納稅義務
    人田立勤名義，將該教學軟體捐贈與臺北縣政府教育局所屬
    國小以取得該國小出具之簽收單及臺北縣政府出具之感謝函
    ，田立勤嗣於九十六年五月間檢具前開統一發票、簽收單、
    感謝函、商品買賣契約書，以浮報上開捐贈金額為列舉扣除
    額之不正當方法申報九十五年綜合所得稅，因而逃漏當年度
    綜合所得稅七十八萬七千零七十三元，足生損害於稅捐稽徵
    機關對於稅捐稽徵之正確性。
三、案經法務部調查局北部地區機動工作站報請臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○、甲○○分於偵查中及本院
    審理中坦白承認，核與同案被告丁○○、乙○○、田立勤、
    如附表所示納稅義務人證述情節大致相符，並有相關統一發
    票、簽收單、感謝函、商品買賣契約書、國內匯款申請書、
    及財政部臺灣省北區國稅局新竹市分局九十九年四月十九日
    函覆資料、財政部臺北市國稅局內湖稽徵所於九十九年四月
    十九日函覆資料、財政部臺灣省中區國稅局大智稽徵所於九
    十九年四月十二日函覆資料、財政部臺北市國稅局松山分局
    於九十九年四月二十三日函覆資料、財政部臺灣省北區國稅
    局新店稽徵所九十九年四月二十一日函覆資料、財政部臺灣
    省中區國稅局沙鹿稽徵所九十九年四月二十三日函覆資料、
    財政部臺灣省北區國稅局新莊稽徵所函覆資料在卷可資佐證
    ，被告丙○○、甲○○自白均與事實相符，被告丙○○、甲
    ○○所犯上開犯行，均堪以認定。
二、比較新舊法部分（就被告丙○○如附表編號八所示幫助逃漏
    九十四年度綜合所得稅及共同填製不實會計憑證部分）：
  (一)商業會計法部分：
    查被告丙○○行為後，商業會計法業經修正，並於九十五年
    五月二十四日經總統公布修正，自九十五年五月二十六日施
    行生效，其中就商業會計法第七十一條第一款之犯行，將法
    定刑度自「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五
    萬元以下罰金」提高為「處五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣六十萬元以下罰金」，依據九十五年七月一日修
    正後刑法第二條第一項前段之規定，自應適用修正前之商業
    會計法第七十一條第一款規定對於被告丙○○較為有利。
  (二)刑法部分：
    查被告丙○○行為後，刑法業經立法院通過修正，於九十四
    年二月二日經總統公布修正，並自九十五年七月一日生效，
    就稅捐稽徵法第四十三條第一項、修正前商業會計法第七十
    一條第一款罰金刑部分，因刑法第三十三條第五款之修正，
    上開規定法定刑之最低法定刑度提高為新臺幣一千元；宣告
    多數有期徒刑定應執行刑之規定，修正後刑法第五十一條第
    五款將有期徒刑定應執行刑之上限自「不得逾二十年」修正
    為「不得逾三十年」；另因身分或其他特定關係成立之罪，
    其無特定關係之共同實行、教唆或幫助者，新修正刑法第三
    十一條第一項但書規定「得減輕其刑」，經綜合比較上開法
    律變更之情形，以九十五年七月一日修正生效後之規定對於
    被告丙○○較為有利，依據修正後刑法第二條第一項後段之
    規定，即應適用九十五年七月一日修正生效後之上開刑法規
    定，合先敘明。另新修正刑法就共同正犯之規定，將正犯之
    定義由「二人以上共同『實施』犯罪之行為」修正為「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為」，因就本案被告丙○○刑之
    輕重均無影響，是應直接適用修正後之規定。
三、查本案被告丙○○、甲○○係分別幫助如附表所示納稅義務
    人及田立勤逃漏其個人綜合所得稅，而同案被告丁○○、乙
    ○○均為凌俐公司之商業負責人，故核被告丙○○如附表編
    號八所示行為，係共犯修正前商業會計法第七十一條第一款
    之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫
    助逃漏稅捐罪；核被告丙○○如附表編號二六、二八、三四
    、四八、五○、五五、六九、七○所示行為，係共犯修正後
    商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪、稅捐
    稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐罪；核被告甲○○
    所為，係共犯修正後商業會計法第七十一條第一款填製不實
    會計憑證罪、稅捐稽徵法第四十三條第一項之幫助逃漏稅捐
    罪。次按檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，
    刑事訴訟法第二百六十七條定有明文，雖檢察官未就被告丙
    ○○、甲○○共犯商業會計法第七十一條第一款及被告丙○
    ○就如附表編號六九、七○所示共犯稅捐稽徵法第四十三條
    第一項、商業會計法第七十一條第一款部分提起公訴，然該
    部分與檢察官起訴部分有一罪之關係，亦經本院於審理中當
    庭提示相關資料並告知被告，依據前開規定，本院自可併與
    審理。被告丙○○、甲○○均非凌俐公司負責人，分與如附
    表所示納稅義務人、田立勤、呂益金及身為凌俐公司商業負
    責人之同案被告丁○○、乙○○，就本案填製不實會計憑證
    之犯行，被告丙○○、甲○○與呂益金及同案被告丁○○、
    乙○○就本案幫助逃漏稅捐之犯行，均有犯意聯絡及行為分
    擔，分依刑法第二十八條、第三十一條第一項之規定為共同
    正犯。另被告丙○○如附表編號二六、二八、三四、四八、
    五○、五五、六九、七○所示共犯幫助逃漏稅捐罪及填製不
    實會計憑證罪，因均屬同一報稅年度，時間緊接，行為無從
    分割，屬接續犯而應包括論以一罪。被告丙○○於九十四年
    度、九十五年度各以一行為所犯上開填製不實會計憑證罪及
    以幫助逃漏稅捐罪間，被告甲○○以一行為所犯上開填製不
    實會計憑證罪及幫助逃漏稅捐罪間，均為一行為觸犯二罪名
    之想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定從重論以商業會
    計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪（被告丙○○
    如附表編號八所示部分，係論以修正前商業會計法第七十一
    條第一款之罪；被告丙○○如附表編號二六、二八、三四、
    四八、五○、五五、六九、七○所示部分及被告甲○○，均
    係論以修正後商業會計法第七十一條第一款之罪），並均依
    修正後刑法第三十一條第一項但書之規定均減輕其刑。被告
    丙○○所犯上開二罪（指九十四年度、九十五年度各一罪）
    ，犯意各別，行為不同，應分論併罰。爰審酌被告丙○○、
    甲○○於偵查及本院審理中分別坦白承認犯行，犯後態度良
    好，僅因一時失慮而觸犯刑章，犯罪動機尚有可諒之處，犯
    罪手段、幫助逃漏稅捐之數額、對於國家法益所造成之危害
    且如附表所示之納稅義務人及田立勤大部分業已補繳逃漏稅
    捐金額，另參以被告丙○○業已各捐贈二十五萬元與法人伊
    甸社會福利基金會、財團法人勵馨社會福利事業基金會等情
    狀，分別量處如主文所示之刑，被告丙○○如附表編號二六
    、二八、三四、四八、五○、五五、六九、七○所示部分及
    被告甲○○部分依修正後之刑法第四十一條第一項前段諭知
    易科罰金之折算標準，被告丙○○如附表編號八所示有關易
    科罰金部分，新修正刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易
    科罰金之折算標準，由原配合罰金罰鍰提高標準條例第二條
    （九十五年七月一日刪除生效）規定之銀元一百元至銀元三
    百元折算一日，提高為新臺幣一千元、二千元或三千元折算
    一日，是依修正後刑法第二條第一項前段之規定，應適用修
    正前之刑法第四十一條第一項前段之規定，諭知易科罰金之
    折算標準。
三、本案被告丙○○就如附表編號八所示幫助逃漏稅捐及共犯填
    製不實會計憑證部分，犯罪時間在九十六年四月二十四日之
    前，亦無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條、第九條、第十一條，併與宣告減刑、
    易科罰金及定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，修正前、修正後商業會計法第七十一條第
一款，稅捐稽徵法第四十三條，修正後刑法第二條第一項、第十
一條前段、第二十八條、第三十一條第一項、第四十一條第一項
前段、第五十五條、第五十一條第五款、修正前刑法第四十一條
第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所
定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、第十一條，判決如
主文。
本案經檢察官周懷廉到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官    唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官    陳家欣
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪法條
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
修正後商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣 60 萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條第1項
教唆或幫助犯第 41 條或第 42 條之罪者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
附表（編號引用起訴書附表之編號及審理範圍擴張部分按起訴書
附表編號順編）
┌─┬───┬───┬───┬─────┬─────┬───┬─────┬───┬─────┐
│編│納稅義│簽約  │購買捐│全額價款  │凌俐公司開│逃漏稅│逃漏稅金額│是否已│備註      │
│號│務人  │日期  │贈套數│（新臺幣）│立發票時間│年度  │（新臺幣）│補繳  │          │
│  │      │      │      │          │及發票號碼│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│8 │鄭茂成│941212│35    │980000    │941201    │94    │294000    │是    │          │
│  │      │      │      │          │JZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│26│張家琳│951213│305   │0000000   │951225    │95    │0000000   │是    │          │
│  │      │      │      │          │QZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│28│陳美蓮│951005│858   │00000000  │951115    │95    │0000000   │是    │          │
│  │      │      │      │          │QZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│34│林進松│951026│108   │0000000   │951229    │95    │0000000   │是    │          │
│  │      │      │      │          │QZ335???95│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│48│楊翠華│95年12│215   │0000000   │951220    │95    │0000000   │是    │          │
│  │      │月間  │      │          │QZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│50│陳睿緒│951020│108   │0000000   │951220    │95    │632447    │是    │          │
│  │      │      │      │          │QZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│55│高志清│95年10│215   │0000000   │951005    │95    │0000000   │是    │          │
│  │      │月間  │      │          │PZ00000000│      │          │      │          │
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┼─────┤
│69│李義隆│95年12│90    │0000000   │951229    │95    │324000    │不詳  │檢察官漏未│
│  │      │月間  │      │          │QZ00000000│      │          │      │起訴此部分│
├─┼───┼───┼───┼─────┼─────┼───┼─────┼───┤，惟業經法│
│70│趙世森│951023│60    │0000000   │951229    │95    │378000    │不詳  │務部調查局│
│  │      │      │      │          │QZ00000000│      │          │      │航業調查處│
│  │      │      │      │          │          │      │          │      │臺中調查站│
│  │      │      │      │          │          │      │          │      │開始調查  │
└─┴───┴───┴───┴─────┴─────┴───┴─────┴───┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
