【裁判字號】    99,消債清,47
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第47號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件到院，
逾期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、請說明聲請人自民國99年2月1日起迄今之收入及工作情形？
    若有，於何處任職？每月收入為何？若無，聲請人如何維生
    ？如有他人資助生活，其姓名、地址、電話及資助金額各為
    何？之前最近工作之離職原因與時間？
二、請說明聲請人積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證
    明文件。
三、請說明98年11月4日之協商方案是否毀諾？何時毀諾？
四、聲請人於各金融機構之全部存摺影本（須附完整清晰內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
五、請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
    類」欄所記載之編號2.膳食費用每月6,000元之證明文件或
    計算表。
六、請說明96年、97年每月購買公益彩券之大約金額？（96年中
    獎金額為10,000元，97年中獎金額7,500元）
七、請說明聲請人為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
八、請說明聲請人有無與他人同住於臺北市○○街209巷18號5樓
    ？並陳報坪數、他人是否分擔房租？暨提出近2年之聲請人
    「本人」繳付房租每月5,000元之證明文件及租賃契約。
九、請說明聲請人聲請清算前二年之財產變動狀況：包含就不動
    產、動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、
    無償（贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該
    段期間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之
    坐落地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關
    資料。
十、請補正聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）及戶籍
    地臺北市○○○路190巷1號10樓之5之最新土地、建物登記
    簿謄本，並說明戶籍地臺北市○○○路190巷1號10樓之5不
    動產所有權人與聲請人之關係為何？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
