【裁判字號】    99,聲,75
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度聲字第75號
    聲  請  人  光華投資股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  丁○○
    相  對  人  百福能源管理股份有限公司（原名：大安醫
                院管理顧問股份有限公司）
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十八年度存字第四一七一號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣陸拾萬元之兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第9009號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣60萬元之中國信託商業銀行
    敦南分行可轉讓定期存單，並以96年度存字第4825號辦理提
    存在案。嗣先後向本院聲請變換提存擔保物，最後一次經本
    院以98年度審聲字第902號裁定准予變換擔保物，並以98 年
    度存字第4171號辦理變更提存在案。茲該定期存單即將屆期
    ，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
