【裁判字號】    99,勞訴,36
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度勞訴字第36號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣玻璃工業股份有限公司因九十九年度
勞訴字第三六號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的金額為新臺幣參佰參拾肆萬參仟玖佰壹拾柒元，應徵第二
審裁判費新臺幣伍萬壹仟貳佰肆拾柒元未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定
後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃書苑
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蔡月女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
