【裁判字號】    99,聲,1389
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第147
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDA肆顆（總驗餘淨重零點玖捌捌伍公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國99年間因施用第二級毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第
    659號為不起訴處分確定，惟被告於99年1月30日下午3時45
    分許，在臺北市中山區○○○路○段77巷24號前，為警所查
    扣之第二級毒品MDA（即3,4-亞甲基雙氧安非他命）4顆（淨
    重0.99公克），係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之
    違禁物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之
    罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯人
    與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專供
    製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項及毒品危害
    防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，被告甲○○於99年1月30日為警查獲採尿前回溯96小
    時內之某日時（不含為警查獲後至採尿前之期間），在宜蘭
    縣羅東鎮○○路上「魔域PUB」施用第二級毒品MDA案件，業
    經本院以99年度毒聲字第154號裁定送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年
    度毒偵字第659號為不起訴處分確定等情，有上開裁定、不
    起訴處分書各1份附卷可稽。又扣案之綠色圓型錠劑4顆（扣
    押物品清單編號：98年度紅保管字第399號），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品MDA
    成分（總淨重0.99公克，總驗餘淨重0.9885公克）等情，有
    該中心99年2月8日航藥鑑字第0990795號鑑驗通知書1紙附卷
    可參（見毒偵卷第37頁），足認上開扣案物均係第二級毒品
    MDA無訛。從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
