【裁判字號】    98,重國,3
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度重國字第3號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
被上 訴 人  國防部後備司令部
法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度重國字第3號請求國家賠償事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額關於上訴人乙○○為
新臺幣（下同）2,624,529元，關於上訴人丙○○為2,603,984元
，分別應徵第二審裁判費40,555元、40,258元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
