【裁判字號】    99,司促,15768
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第15768號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請發支付命令事件，聲請人應於
收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀應載明相對人，請具狀陳明之。
  (一)若欲對乙○○之繼承人發支付命，請提出：
    1.乙○○之除戶戶籍謄本及其繼承系統表。
    2.查報被繼承人之繼承人未為拋棄繼承或有限定繼承之文件
      及所有繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不省略）。
  (二)若乙○○確已死亡，無權利能力，則不得以之為本件相對人
    。
二、請提出對乙○○請求新臺幣12,000元之相關資料以釋明。
三、聲請狀底請補簽名或蓋章。
四、請繳裁判費新臺幣500元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
