【裁判字號】    99,聲再,16
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度聲再字第16號
再審聲請人  新采國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再審聲請人與相對人國寶人壽保險股份有限公司間因選任臨
時管理人事件，對於本院民國99年4 月6 日所為之99年度審司字
第40號確定裁定聲請再審，未據繳納裁判費，查本件依民事訴訟
法第77條之17第2 項規定，應徵裁判費新臺幣1,000 元。茲依民
事訴訟法第505 條準用同法第249 條第1 項但書之規定，限再審
聲請人於收受本裁定送達3 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再審
聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
