【裁判字號】    99,司促,15890
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15890號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬玖仟肆佰玖拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾伍萬陸仟捌佰拾壹元，自民國九十九年
    六月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰零伍萬肆仟玖佰伍拾捌元
    ，及其中新臺幣壹佰零肆萬零伍佰貳拾肆元，自民國九十九
    年六月二十三日起至清償日止，按年息百分之三．九九計算
    之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第15890號）
    （一）、債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務
            人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
            0000卡別：Visa。債務人至99年6 月6 日止累計16
            9,498 元正未給付，其中156,831 元為消費款；4,
            359 元為循環利息；8,308 元為依約定條款計算之
            其他費用。債務人依約除應給付上開款項外，另應
            給付如附表所示之利息。
    （二）、債務人甲○○於94年1 月24日向債權人借款1,870,
            00 0元，約定自94年1 月24日起至101 年1 月24日
            日止按月清償本息，利息按年利率百分之3.99採固
            定利率計算，依約定如有停止付款或經票據交換所
            通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金
            或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一
            時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債
            務人未依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失
            期限之利益，上述借款視為全部到期，債務人至99
            年6 月22日止累計1,054,958 元正未給付，其中1,
            040,524 元為本金；13,422元為利息；1,012 元為
            依約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付
            上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
