【裁判字號】    99,破,21
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度破字第21號
聲  請  人  好過影國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於收受本裁定之日起十日內，補正如附件所示之事項，
逾期即駁回本件聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又破產事件
    性質上屬非訟事件，應依非訟事件法第13條規定計徵聲請費
    ，並以構成破產財團之財產價額計徵。另債務人聲請宣告破
    產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人清冊，破
    產法第62條亦有規定。
二、經查：
（一）查本件聲請人於聲請狀載明構成破產財團之財產價額為新
      臺幣（下同）4,830,329元，依據非訟事件法第13條規定
      ，應徵聲請費2,000元，未據聲請人繳納。
（二）又聲請人聲請破產宣告，雖提出財產狀況說明書、債權人
      清冊、財產目錄及聲請人之債務人清冊，但財產狀況說明
      書內應記載現有資產價值，並提出各項財產之「交易市值
      」證明，如係現金、存款，應指明保管人、存放地點或存
      摺影本，及其他聲請應說明事項，於法不合。爰依首揭規
      定，命聲請人於10日內補正如附件所示之事項，逾期未補
      正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
附件：
（一）補繳聲請費2,000元。
（二）陳報聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價
      值、金額，並提出各項財產之「交易市值」證明，如係現
      金、存款，應指明保管人、存放地點或存摺影本）。
（三）陳報聲請人之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種
      類、金額及債權證明）。
（四）聲請人最近一年損益表。
（五）如有多數董事，董事會聲請破產之會議記錄。
（六）聲請人之公司、股東登記資料。
（七）聲請人之財政部國稅局財產歸戶資料。
（八）聲請人有無積欠稅捐？金額？
（九）財產歸戶資料內如有不動產，應提出該不動產登記謄本、
      該不動產市值之證明。該不動產如有抵押權，應說明抵押
      權所擔保之債權金額餘額，及其證明。如有投資，應說明
      其投資金額、現在價值，並提出證明。
（十）財產歸戶資料內，如有昱昕公司財產目錄所載內容以外之
      財產，應提出正確之財產目錄。
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
