【裁判字號】    99,補,138
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    請求趕工費用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第138號
原      告  日商清水營造工程股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
原      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告交通部鐵路改建工程局間請求趕工費用事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣9662
萬8081元，應徵第一審裁判費新臺幣86萬2344元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
