【裁判字號】    99,易,1674
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1674號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11040號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀棄損壞案件，起
    訴書認係犯刑法第354條之毀損罪，依同法第357條之規定，
    須告訴乃論。茲雙方已於庭外達成和解，據告訴人撤回其告
    訴，有刑事撤回告訴狀、和解書各1紙在卷足稽，依照上揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：（99年度偵字第11040號聲請簡易判決處刑書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
