【裁判字號】    99,簡,2222
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2222號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1941號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年間，因施用毒品，經本院裁定觀察、勒戒
    ，因認無繼續施用毒品傾向，而於95年10月3日釋放出所，
    仍不知悔改，又於97年9月15日，因施用毒品，而經本院以9
    8年度簡字第312號判決有期徒刑4月確定，其於98年7月23日
    因易科罰金執行完畢；另於98年4月27日，因施用毒品，經
    本院以98年度易字第1722號判決有期徒刑5月確定，於98年
    12月30日因易科罰金執行完畢；於99年4月18日，因施用毒
    品，甫經本院以99年度簡字第2123號判決有期徒刑6月。竟
    於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，另基於施用第
    二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於99年5月6日（
    原聲請簡易判決處刑書誤載為6月）為警採尿前回溯之96小
    時內之某時（不含為警查獲起迄至為警採尿時止之期間），
    在臺北縣新店市○○路328巷42弄14號地下室，以將第二級
    毒品安非他命、甲基安非他命，置入玻璃球吸食器（未扣案
    ，業經拋棄）內燒烤產生煙霧後吸食之方式，施用第二級毒
    品安非他命、甲基安非他命1次（尚無積極證據證明其有逾1
    次之施用行為）。嗣經警於同日上午6時50分許，在其上址
    住處查獲。
二、本件證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）相同部分之記載外，證據增載：尿液檢體委
    驗單（尿液檢體編號：018847）1紙、扣押物品清單（尿液
    檢體018847）1紙、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99
    年5月14日濫用藥物檢驗報告（呈安非他命類〈安非他命、
    甲基安非他命〉陽性反應）1紙。並於應適用之法條增補：
    （一）被告甲○○持有第二級毒品之低度行為，已為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。（二）被告有如前揭事實所載
    之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可
    稽，其於受徒刑之執行完畢後，5年以內因故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
二、爰審酌被告有竊盜、賭博、妨害自由、毒品危害防制條例等
    案件之前科，其品行不端、素行非佳，此有前揭被告前案紀
    錄表存卷可查，其因施用毒品犯行，業已於95年間經觀察、
    勒戒之治療程序，竟仍不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習
    ，猶於97、98年間因施用第二級毒品案件，經本院判刑確定
    等情，有上揭被告前案紀錄表附卷可憑，可知被告再為本次
    施用毒品犯行，係陷於毒癮難以自拔，意志力甚為薄弱，未
    能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施用者戒除毒癮
    之美意，惟念及其施用毒品之犯行，在本質上乃屬戕害自己
    身心健康之行為，尚未有嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    之情形，且被告坦承犯行，其犯後態度及生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲戒。
三、不予沒收之說明：
    （一）按沒收為從刑，除刑法第40條第2項規定違禁物得單
          獨宣告沒收外，依主刑與從刑不可分原則，應附隨於
          主刑同時宣告之。故本案經諭知無罪之判決，或扣案
          之違禁物與本案科刑、免訴之判決無關者，因無主刑
          ，從刑自無所附麗，應由檢察官另行聲請單獨宣告沒
          收；如檢察官於本案已為宣告沒收之聲請，法院固不
          得於本案判決內諭知沒收，但既經檢察官聲請，仍應
          另以裁定單獨宣告沒收，以兼顧訴訟經濟（最高法院
          83年度臺非字第342號、94年度臺上字第1215號判決
          意旨併同參照）。
    （二）扣案殘渣袋2只（其內各含有第二級毒品安非他命殘
          渣，均因量微無法單獨析離秤重）屬違禁物，固有毒
          品初步鑑驗報告書1紙、搜索扣押筆錄1份、扣押物品
          目錄表、扣押物品清單各1紙、扣案物暨檢驗照片各1
          幀在卷可稽，惟與扣案吸食器2組（未經鑑驗，無從
          認定屬違禁物），均係案外人廖威凱所有，且俱非供
          被告為本件犯罪所用之物，業經被告供述在卷（見偵
          查卷第5頁反面、第6頁），且依卷存證據，亦無積極
          證據堪認扣案安非他命殘渣袋2只或吸食器2組，與本
          件被告施用第二級毒品犯行有涉，徵以檢察官於聲請
          簡易判決處刑書中，亦未對扣案殘渣袋2只聲請單獨
          宣告沒收，依前揭說明，依法自無從為沒收之諭知。
    （三）至被告自承其施用第二級毒品使用之玻璃球吸食器，
          既未扣案，且經被告供述：已經將之拋棄等語（見偵
          查卷第6頁），為免將來執行困難，亦不為沒收之諭
          知。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本件判決，得自收受簡易判決送達之日起10日內，向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：（99年度毒偵字第1941號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
