【裁判字號】    99,司促,15892
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15892號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬仟伍佰柒拾壹元，及其
    中新臺幣陸萬玖仟玖佰肆拾陸元，自民國九十九年六月七日
    起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬伍仟肆佰陸拾元，及
    其中新臺幣貳拾柒萬捌仟零肆拾貳元，自民國九十九年六月
    七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟佰伍拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬玖仟貳佰肆拾壹元，自民國九十九年
    六月二十三日起至清償日止，按年息百分之五．九九計算之
    利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15892號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。卡號：0000000000000000
         卡別：U 。債務人至99年6 月6 日止累計83,571元正
         未給付，其中69, 946 元為消費款；5,598 元為循環
         利息；8,027 元為依約定條款計算之其他費用。債務
         人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之
         利息。
    (二) 債務人甲○○於97年9 月2 日向債權人借款300,000
         元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日
         ，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應
         繳金額按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未
         依約履行債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利
         益，上述借款視為全部到期，債務人至99年6 月6 日
         止累計285,460 元正為給付，( 其中278, 042元為本
         金，7,418 元為利息，0 元為依約定條款計算之其他
         費用) ，債務人依約除應給附上開款項外，另應給付
         如附表所示之利息。
    (三) 債務人甲○○於94年6 月14日向債權人借款500,000
         元，約定自94年6 月14日起至99年6 月14日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之5.99採固定利率計算
         ，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來
         者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪
         失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為
         全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債務
         依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借款
         視為全部到期，債務人至99年6 月22日止累計133,3
         54元正未給付，其中129,241 元為本金；530 元為利
         息；3,58 3元為依約定條款計算之其他費用，債務人
         依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所示之利
         息。
    (四) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
