【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1117號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第5880號），聲
請單獨宣告沒收扣押物（99年度執聲字第783 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標之皮夾壹只、斜背包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：扣案之仿冒「LV」商標之皮夾1 只、斜背包
    1 只，係被告甲○○犯商標法所用之物，被告所涉犯行業經
    檢察官為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之
    規定，請求宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查，本件被告違反商標法第82條之罪，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官於98年3 月27日以98年度偵字第5880號為
    不起訴確定，且扣案之仿冒「LV」商標之皮夾1 只、斜背包
    1 只，均屬被告所有犯該罪所用之物，業據被告供述在卷，
    且有鑑定證明書、商標檢索資料、網路拍賣列印畫面及照片
    、不起訴處分書、扣押物品清單及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽，並有仿冒「LV」商標之皮夾1 只、斜背
    包1 只扣案足憑，聲請人雖漏未引用商標法條，參照前述說
    明，仍應依該規定諭知沒收，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
