【裁判字號】    99,司促,14564
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14564號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人嘉新食品化纖股份有限公司發支付命令
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產債權非依破產程序，不得行使，破產法第99條定有明
    文。是破產債權之範圍，如何申報，何時依何種方法、順序
    及比例就破產財團之財產而為分配，悉依破產法規定之程序
    為之，俾各破產債權人獲得平等之清償，以實現債務人之財
    產為全體債權人債權總擔保之原則，該破產債權人應祇可依
    破產程序行使其債權以受清償，殊無再另以訴訟方法或其他
    非訟程序行使其權利之餘地（最高法院91年度臺抗字第457
    號裁定意旨參照）。本件相對人業經本院96年度破字第85號
    民事裁定破產在案，有該裁定書一份附卷可稽，是本件聲請
    ，非依破產程序，逕以非訟程序行使其權利，即屬欠缺權利
    保護要件，應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林明龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
