【裁判字號】    99,訴,672
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第672號
上訴人即原告  丙○○
訴訟代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○因99年訴字第672號塗銷土地所有
權登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台
幣貳佰拾肆萬玖仟肆佰元，應徵第二審裁判費新台幣萬陸仟
佰玖拾柒元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  熊志強
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  謝盈敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
