【裁判字號】    99,訴,745
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第745號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第8331號），於準備程序進行中，被告就被訴事實
為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告
之意見後，由本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，寄藏子彈，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
伍萬元，徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案未經試射之口徑9㎜制式子彈顆沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另增列被告甲○○於本院審理時之自白為本件證據。
二、按槍砲彈藥刀械管制條例將「寄藏」、「持有」為分別處罰
    規定，單純「持有」，固不包括「寄藏」，惟「寄藏」之受
    人委託代為保管，其保管本身所為「持有」，既係「寄藏」
    之當然結果，法律上自宜僅就「寄藏」行為為包括評價，不
    應另就「持有」予以論罪（最高法院74年台上字第3400號判
    例、97年度台上字第2334號判決參照）。是核被告所為，係
    犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經許可寄藏子彈
    罪。爰審酌被告業已坦承犯行，犯後態度良好，其受「阿華
    」之委託而寄藏制式子彈，對於社會治安之危害非輕，惟其
    寄藏制式子彈之數量非鉅，再參酌其犯罪之動機、目的、手
    段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知徒刑易科罰金及罰金易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。另扣案之口徑9㎜制式子彈4顆，經送請鑑定結果，
    彈底均具撞擊痕跡，採樣1 顆試射，可擊發，認具殺傷力一
    情，有內政部警政署刑事警察局99年4月23日刑鑑字第09900
    43202號鑑定書1紙在卷可按，該經試射之制式子彈1 顆，因
    擊發而失其違禁物之性質，爰不予宣告沒收。然可據此推知
    上開扣案之制式子彈中，未經試射之口徑9㎜制式子彈3顆，
    係可擊發而具殺傷力，應屬違禁物，爰依刑法第38條第2 項
    、第1項第1款之規定，不問屬於犯罪行為人與否，宣告沒收
    之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段、第310條之2、第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條
第4項，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第42條第3 項前段
、第38條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官盧姿如到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下
有期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第8331號起訴書

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
