【裁判字號】    99,賠,32
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第32號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正：(1)賠償請求人性別、年齡
；(2)特定請求賠償標的，究為「伍佰萬＋４９９９元」或「依冤
獄賠償法第１條第１項第１款請求國家賠償羈押  日，以新台幣
3000元以下5000以下折算一日支付」；(3)請求理由，並附具不起
訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓
處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件等
到院，逾期未補正者，駁回本件冤獄賠償之聲請。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載下列事項，向管轄機關提
    出之：(一)賠償請求人姓名、性別、年齡、住所或居所。(二)有
    代理人者，其姓名、性別、年齡、住所或居所。(三)請求賠償
    之標的。(四)事實及理由，並應附具不起訴處分書或無罪、不
    受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處分、撤銷強制
    工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件。(五)管轄機關
    。(六)年、月、日，冤獄賠償法第5條定有明文。又賠償之請
    求，違背法律上之程式，經定期命其補正，而逾期不補正者
    ，應以裁定駁回之，同法第11條亦有規定
二、聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖提及於民國99年5月14日
    PM2:00遭臺北市○○路派出所員警羈押1日等語，然聲請書
    狀未依首揭規定，記載明確如主文所示事項及附證明文件，
    是與法定程式未合，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請
    人於本裁定送達後5日內補正如主文所示，以資憑辦，如不
    予補正，本院將駁回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
