【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度再字第8號
再審原告    子○○
視同再審原
告          卯○○
            癸○○
            丁○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            己○○
            寅○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
            乙○○
            辰○○
            巳○○
            午○○
            未○
            申○○
再審被告    丑○○
上列當事人間分割共有物事件，再審原告對於民國99年3月11日
本院97年度北訴字第2號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按民事再審之訴，為訴訟法上形成之訴，係以另訴訟程序，
    請求法院以判決直接消滅確定終局判決之效力，必須主張原
    確定判決有民事訴訟法第496條或第497條之情形，始得提起
    ，職是，倘若對尚未確定之判決，自不得提起再審之訴。
二、查：就本院97年度北訴字第2號判決，視同再審原告丁○○
    、庚○○業於民國99年4月2日提起上訴，再審原告子○○亦
    於99年4月12日提起上訴，該事件目前由臺灣高等法院以99
    年度上字第537號受理中，尚未確定等情，此經本院依職權
    調閱上開事件卷宗查核屬實。是再審原告就尚未確定之判決
    提起再審之訴，顯與首揭提起再審之訴之要件未合，自應駁
    回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
