【裁判字號】    99,簡,1268
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（臺灣臺
北地方法院檢察署99年度偵字第5215號、第5216號）及移送併辦
（臺灣臺北地方法院檢察署99年度偵字第7630號、臺灣板橋地方
法院檢察署99年度偵字第12846號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
。
    事  實
一、乙○○於民國99年1月8日某時許，見網際網路之「奇集集網
    頁」刊登「輕鬆工作，月入8,000 元」之訊息，遂利用網際
    網路即時通訊與對方聯繫，其明知申請金融帳戶使用乃輕而
    易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵
    害財產性犯罪之需要密切相關，可預見將自己之帳戶提供予
    他人使用，可能幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之
    不確定故意，於同年1 月13日17時許，在臺中市朝馬「和欣
    客運轉運站」附近某處，以新台幣（下同）7,000 元之代價
    ，將其申請設立之中國信託商業銀行（下稱中國信託銀行）
    松山分行帳戶（帳號：000000000000號）、元大商業銀行（
    下稱元大銀行）松江分行帳戶（帳號：0000000000000 號）
    及三重正義郵局帳戶（局號：000000-0號、帳號：000000-0
    號）之存摺、金融卡及密碼等資料，提供與自稱「小黑」之
    姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，嗣該詐欺集團成員分別
    為下列詐欺行為：
  (一)於99年1月15日9時9 分許，撥打電話聯繫林佳穎，自稱係新
    竹派出所警員，向林佳穎佯稱其身分遭詐騙集團冒用充當人
    頭，現正由臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新竹地檢署）偵
    辦中，多次通知均未到庭應訊，即將被判刑等語，旋有另1
    名自稱係新竹地檢署書記官之人來電，復向林佳穎佯稱須立
    即至金融機構提款匯至指定之帳戶進行監管，致林佳穎信以
    為真，遂依指示於同日先後將2筆各為7萬元、10萬元之款項
    ，分別匯入及存入乙○○之前揭三重正義郵局、元大銀行松
    江分行帳戶內，嗣林佳穎發覺有異，而悉遭騙。
  (二)於99年1 月15日19時30分許，以電話聯繫黃裕韡，自稱係「
    斐純」之女子，向黃裕韡佯稱援交並相約見面，惟須繳交保
    證金等語，致黃裕韡不疑有他，遂依指示前往中國信託銀行
    之自動櫃員機操作，自其金融帳戶內轉帳1萬9,000之款項至
    乙○○之前開中國信託銀行松山分行帳戶內，嗣經黃裕韡發
    覺有異，始知遭騙。
  (三)於99年1 月15日21時57分許，以電話聯繫甲○○，自稱係雅
    虎奇摩拍賣網站之賣家，向甲○○佯稱其先前購物付款方式
    誤予設定為分期付款，旋有另1 名自稱郵局人員來電，復向
    甲○○佯稱須持金融卡至金融機構自動櫃員機操作始能取消
    分期付款之設定等語，致甲○○誤信為真，遂依指示前往中
    國信託銀行樹林分行之自動櫃員機前操作，將4筆各為3萬元
    、3萬元、3萬元及1,000 元之款項轉帳至乙○○前開中國信
    郭銀行松山分行帳戶，嗣經甲○○發覺有異，而知遭騙。
二、案經被害人林佳穎、甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局
    報告臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官偵
    查後，聲請逕以簡易判決處刑；又被害人黃裕韡訴由臺北縣
    政府警察局海山分局報告臺北地檢署檢察官偵查後，移送本
    院併辦；另被害人甲○○復訴由臺北市政府警察局信義分局
    報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，移送本院併辦
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承無訛，並有
    如附表所示之證據在卷可按，足認被告之自白確與事實相符
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存摺
    、金融卡、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參
    與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    所幫助之詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。又被告僅以一幫助行為，雖該詐騙集團之正犯
    為數次詐欺犯行，而應予分論併罰，然就被告而言，既僅有
    1 次幫助之行為，仍僅成立一罪（最高法院96年度台非字第
    245 號判決可資參照）。被告提供帳戶之存摺、金融卡及密
    碼等資料與該詐騙集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另檢察官僅就告訴人林佳
    穎、甲○○遭詐欺之事實聲請逕以簡易判決處刑，而未提及
    告訴人黃裕韡遭詐欺之事實，然被告於同一時、地，提供前
    揭帳戶之資料與該詐騙集團使用，尚有告訴人黃裕韡遭詐欺
    ，而告訴人林佳穎、甲○○遭詐騙部分之犯罪事實既經認定
    ，且被告就本件事實僅成立一幫助犯罪，業如前述，是告訴
    人黃裕韡遭詐欺部分之事實，應為聲請簡易判決處刑效力所
    及，並經檢察官移送併辦，又檢察官復就告訴人甲○○遭詐
    欺之同一事實移送本院併辦，本院自應併與審理，附此敘明
    。
三、爰審酌被告為具一般社會生活經驗之人，對於現今社會詐騙
    集團猖獗，若將私人帳戶提供他人使用，將成為犯罪人頭帳
    戶之可能，應可知悉，且被害人並因此由詐騙集團指示將遭
    詐騙款項轉入被告提供之帳戶而受有財產損失，所為已影響
    社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜，另參酌其
    犯罪之動機、生活狀況、智識程度、對於被害人所生之損害
    及尚未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第28條、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬────┬───┬──────────────┐
│編號│犯罪事實│被害人│ 證                      據 │
├──┼────┼───┼──────────────┤
│ 1  │  一(一)  │林佳穎│1.告訴人林佳穎於警詢中陳述  │
│    │        │      │2.三重正義郵局查詢未印摺交易│
│    │        │      │  詳情列印表1紙             │
│    │        │      │3.郵政國內匯款執據1紙       │
│    │        │      │4.元大銀行存摺存款對帳單1紙 │
│    │        │      │5.元大銀行全行活期性存款存入│
│    │        │      │  憑條1紙                   │
├──┼────┼───┼──────────────┤
│ 2  │  一(二)  │黃裕韡│1.告訴人黃裕韡於警詢中之陳述│
│    │        │      │2.中國信託銀行自動櫃員機交易│
│    │        │      │  明細表1紙                 │
│    │        │      │3.中國信託銀行帳戶歷史交易查│
│    │        │      │  詢列印表1紙               │
├──┼────┼───┼──────────────┤
│ 3  │  一(三)  │甲○○│1.告訴人甲○○於警詢中之陳述│
│    │        │      │2.中國信託銀行自動櫃員機交易│
│    │        │      │  明細表4紙                 │
│    │        │      │3.中國信託銀行帳戶歷史交易查│
│    │        │      │  詢列印表1紙               │
└──┴────┴───┴──────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
