【裁判字號】    99,簡,1698
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度簡字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之恐嚇等案件，本院於中華民國99年5 月
28日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄關於「應執行有期徒刑」應更正為
「應執行拘役」。
    理  由
一、按原判決顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨
    ，得參照民事訴訟法第二百三十二條，由原審法院依聲請或
    本職權以裁定更正，司法院大法官會議釋字第四十三號著有
    明文。
二、經查，本院於民國九十九年五月二十八日所為判決之原本及
    其正本，有如主文欄所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第二百二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  呂慧娟
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
