【裁判字號】    99,簡,1974
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1974號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：99
年度偵字第4117號），被告於本院通常程序之準備程序中自白犯
罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序，並判決如
下：
    主    文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件甲○○犯罪事實部分，除就自大眾電
    信股份有限公司所收取之租金部分，應增載甲○○係於民國
    九十二年十月一日起至九十八年十月三十一日止接續為之；
    證據部分並應增載被告甲○○於本院準備程序之自白外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第二百十六條之行使同法第二百
    十條之偽造私文書罪嫌；及同法第三百四十二條之背信罪嫌
    。被告盜用世說新語大樓管理委員會印章於上開契約書之行
    為，係偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低度行為，復
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告為貪圖租金之
    不法利益而接續收取租金，與其所犯行使偽造私文書罪部分
    ，係以一行為同時觸犯行上開二罪，應依刑法第五十五條之
    規定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷。又被告為不法利
    益，先後二次冒用前開管委會名義與大眾電信及威寶電信簽
    訂租賃契約，犯意各別，行為互殊，應予以分論併罰。爰審
    酌被告已坦承犯行而態度良好，且已返還款項予世說新語大
    樓管理委員會，有匯款單據共五紙在卷可參及其他一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及
    定其應執行之刑，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。至被告偽造之契約書部分，雖係供被告犯罪所用之物
    ，然因已分別提出於大眾電信股份有限公司及威寶電信股份
    有限公司，被告已失其所有權，復非義務沒收之物，均爰不
    另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百四十二第一項、
    第五十五條、第四十一條第一項前段、第八項、第五十一條
    第五款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
    ，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後，十日內向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十四庭法  官     吳冠霆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官     王祥鑫
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第342條
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
