【裁判字號】    99,勞訴,166
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞訴字第166號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曹大誠律師
被      告  宜大機械股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間給付資遣費等事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又按訴訟之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告住居於宜蘭縣，事實發生地亦在宜蘭縣，兩造合
    意定臺灣宜蘭地方法院為第一審管轄法院（見卷第66頁），
    依事訴訟法第24條第1項規定，自應由臺灣宜蘭地方法院管
    轄。爰依兩造聲請將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  曾鈺馨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
