【裁判字號】    99,重訴,337
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第337號
上  訴  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○、丙○○○間99年度重訴
字第337號債務人異議之訴事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣7,112,750元，應徵第二審裁判費新
臺幣107,232元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
