【裁判字號】    99,聲,1533
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1533號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第164 號
；98年度毒偵字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠劑貳顆驗餘淨重零
點伍柒壹貳公克沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○於民國98年3 月27日凌
    晨零時30分許，在臺北市○○○路○段208號前，為警查獲犯
    施用第二級毒品安非他命，並扣得含有安非他命成分之藥丸
    2 顆，被告施用毒品部分，經依臺灣臺北地方法院98年度毒
    聲字第305 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    釋放，並由本署98年度毒偵字第1098號為不起訴處分確定，
    上開扣押之毒品，業經鑑定為甲基安非他命，有交通部民用
    航空局航空醫務中心航藥鑑字第0981771 號毒品鑑定書在卷
    可稽。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、核檢察官上開聲請，除補充敘明毒品鑑定結果為：「紫色圓
    形錠劑2粒，淨重0.5810公克，取樣0.0098公克，餘重0.571
    2 公克」，以及鑑驗耗損之毒品（0.0098公克），因已滅失
    ，毋庸再予宣告沒收銷燬外，其餘於法並無不合，爰依刑法
    第40條第2項（聲請書漏載），毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
