【裁判字號】    99,補,124
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第124號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市停車管理工程處間確認債權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟柒佰
伍拾捌萬仟肆佰柒拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾陸萬
陸仟柒佰玖拾貳元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  蘇炫綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
