【裁判字號】    99,聲,1508
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1508號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重零點零壹零零公克，
驗餘淨重零點零零玖柒公克）及第二級毒品MDMA拾壹顆（驗餘總
淨重點肆肆公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之。又查獲之第1、2級毒品及專供製造或施用第1、2級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40
    條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危害防制條例第
    18條第1 項，分別定有明文。又甲基安非他命及MDMA，均係
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第2 級毒品
    。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第32
    02號及98年度毒偵字第143 號為不起訴處分確定，惟扣案之
    11顆MDMA（驗餘總淨重3.44公克），含有第2 級毒品MDMA成
    分及第2 級毒品甲基安非他命1 包（淨重0.0100公克、驗餘
    淨重0.0097公克），亦含有第2 級毒品甲基安非他命成分，
    均係屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定，均
    聲請宣告沒收銷燬。
三、經查，扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.00100 公克、驗餘
    淨重0.0097公克）及扣案之11顆藥錠（驗餘總淨重3.44公克
    ），經送鑑定結果，分別檢驗出第2 級毒品甲基安非他命成
    分及第2 級毒品MDMA成分，均係屬違禁物，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年1 月7 日航藥鑑字第0980087 號毒品
    鑑定書1 紙及臺北市政府警察局97年8 月5 日北市鑑毒字第
    204 號鑑驗通知書1 紙等件在卷可佐，故本件聲請人之聲請
    ，均為有理由，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
