【裁判字號】    99,補,51
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度補字第51號
原      告  丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            己○○
            丙○○○
            辛○○
被      告  壬○○○
            庚○○
上列原告與被告壬○○○、庚○○間請求不動產所有權移轉登記
等事件，原告起訴未據繳裁判費。查原告主張因被告違反兩造間
簽訂買賣暨附買回契約書之約定義務，而依民法第259 條規定或
買賣暨附買回契約書第12條約定，請求被告將如附表一所示土地
、建物等不動產部分所有權移轉予原告公同共有，併為請求如附
表二所示土地、建物等不動產部分因登記於契約外第三人所有致
無法返還原告，所應償還之價額，先、備位之聲明均相同，是本
件起訴之客觀利益即為前開買賣暨附買回契約書所載買賣標的之
交易價額。爰依原告所提買賣暨附買回契約書核定本件訴訟標的
價額為新臺幣壹億壹仟萬元，並據以徵收第一審裁判費新臺幣玖
拾陸萬玖仟元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原
告另應提出被告壬○○○、庚○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略
）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
