【裁判字號】    99,聲,1503
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1503號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件經緩起訴處分（97年度偵字第
21132號）確定，聲請對扣案之物為單獨宣告沒收（99年度執聲
字第1106號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒GUCCI手提包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文，先予敘明。
二、聲請意旨如檢察官聲請書（如附件）所載。
三、經查：被告甲○○於民國97年9月間，因違反商標法第82條
    之罪，業經聲請人以97年度偵字第21132號為緩起訴處分確
    定在案，有前揭緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。且扣案仿冒GUCCI手提包1個，係被告所有，供
    其為本件販賣仿冒商品犯行所用之物，業據被告供認在卷，
    復有扣押筆錄1份、扣押物品目錄表1紙、鑑定證明書1紙及
    授權證明文件1份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1紙
    、拍賣網頁列印資料1份、扣押物品清單1紙在卷可考。揆諸
    前揭說明，聲請人依刑事訴訟法第259條之1規定聲請沒收，
    於法即無不合，自應准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附件：（99年度執聲字第1106號聲請書）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
