【裁判字號】    99,司聲,107
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第107號
聲  請  人  香港商富思股份有限公司台灣分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六八號提存事件，聲請人所提存之新臺
幣肆萬肆仟元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而所謂訴訟終結，包括
    執行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤
    回假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押
    裁定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲
    請強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第23號假扣押
    裁定，提供擔保物新臺幣(以下同)肆萬肆仟元整，由於聲請
    人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對人行使權利而未
    行使，為此聲請裁定准予返還上開擔保金等語。
三、按非對話而為意思表示者，其意思表示，以通知達到相對人
    時，發生效力，民法第95條第1項定有明文。聲請人前開催
    告行使權利之存證信函係向相對人位於臺北市○○區○○路
    4段109巷43號2樓之戶籍址為送達，但經於封面加蓋「招領
    逾期」之戳記，退回原寄件人即聲請人，有上開存證信函回
    執暨信封正本在卷可稽。次查，相對人確實居住上址，此由
    臺北市政府警察局文山第一分局函即可得證。則聲請人前開
    通知應已達到相對人之支配範圍內，相對人隨時可以了解其
    內容，應認催告通知行使權利之存證信函已送達而發生效力
    （最高法院95年度台上字第2611號判決參照）。又聲請人前
    開所述，另經本院依職權調閱本院97年度執全字第213號假
    扣押強制執行事件卷宗無訛，應認本件訴訟已為終結。準此
    ，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    司法事務官  李心蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
