【裁判字號】    98,易,3254
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  60歲民.
上列被告因妨害名譽案件，本院於中華民國99年3 月11日所為判
決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一第一、二行內、理由欄貳一(一)第
一、二行內關於「98年6 月8 日15時30分許」之記載，均應更正
為「98年6 月18日15時30分許」。
    理  由
一、按刑事判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節
    與判決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法
    院得以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、查本件原判決之原本及其正本中，其事實欄一第一、二行內
    及理由欄貳一(一)第一、二行內關於「98年6 月8 日15時30分
    許」之記載，應均係「98年6 月18日15時30分許」之誤載，
    且該項誤寫不影響全案情節與判決本旨，是依前揭解釋意旨
    ，應更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
