【裁判字號】    99,司促,15909
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第15909號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟伍佰零元，及
    其中新臺幣壹拾壹萬伍仟伍佰貳拾柒元，自民國九十九年六
    月二十三日起至清償日止，按年息百分之七．九九計算之利
    息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第15909號）
 (一) 、債務人乙○○於96年3 月16日向債權人借款130,000 元
        ，約定自96年3 月16日起至101 年3 月16日日止按月清
        償本息，利息按年利率百分之7.99採固定利率計算，依
        約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往來者，或
        任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「喪失期限利
        益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全部到期，
        此有借據為證。詎債務人未依約履行債務依雙方所立借
        據約定當即喪失期限之利益，上述借款視為全部到期，
        債務人至99年6 月22日止累計138,503 元正未給付，其
        中115,527 元為本金；17,500元為利息；5,476 元為依
        約定條款計算之其他費用，債務人依約除應給付上開款
        項外，另應給付如附表所示之利息。
(二) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
