【裁判字號】    99,聲,1567
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    對證人科以罰鍰
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1567號
    證      人  Ａ3
上列證人因本院99年度訴字第443號被告張啟瑞、曹棋棟、林川
榮、李世麒違反組織犯罪防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
Ａ3科罰鍰新臺幣貳萬伍仟元。
    理  由
一、按除法律另有規定者外，不問何人，於他人之案件，有為證
    人之義務；又證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得
    科以新臺幣3萬元以下之罰鍰，並得拘提之；再傳不到者，
    亦同。前項科罰鍰之處分，由法院裁定之，刑事訴訟法第
    176條之1、第178條第1項、第2項前段分別定有明文。
二、經查：證人Ａ3因被告張啟瑞、曹棋棟、林川榮、李世麒違
    反組織犯罪防制條例等案件，經本院分別於民國99年5月25
    日、6月22日傳喚到庭為證人（其中99年6月22日係依刑事訴
    訟法第177條規定傳喚證人至臺灣士林地方法院以視訊方式
    為之），且均已為合法送達，惟該證人屆期均不到庭，此有
    本院空白傳票1紙、本院送達證書共6紙、報到單2紙、法務
    部戶役政連結作業系統1紙、證人傳真之陳報狀1紙在卷為憑
    ，足以認定。證人徒以：工作關係人手不足無法請假云云請
    求改期，難認為其不到庭之正當理由，而證人亦未提出不到
    庭之正當理由或相關具體證明供本院審認，顯見證人前述2
    次屆期未到庭，經核均已該當無正當理由而不到場之要件。
    又本件經查亦無組織犯罪防制條例第12條但書規定有事實足
    認證人有受被告等強暴、脅迫、恐嚇或其他報復行為之虞之
    情形，亦有證人於99年5月31日臺北市政府警察局大安分局
    調查筆錄1份可稽，亦即，本件證人本無從聲請拒絕被告與
    之對質、詰問。據上，爰依前揭規定，裁處證人罰鍰如主文
    所示。
三、依刑事訴訟法第178條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官    蔡守訓
                                      法  官    羅月君
                                      法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
