【裁判字號】    99,消債聲,8
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產
    之狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之
    記載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債
    務清理條例第134條定有明文。揆其立法理由係為避免債務
    人濫用清算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資
    、執行業務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務
    人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶
    養者所必要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依
    據，進而保障債權人可受最低清償。又所謂浪費或投機行為
    ，係指債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍
    、投機，生活支出超過個人收入所應支出之程度，或心存僥
    倖冀以一時之小投資以博取大利益，因致負擔更大債務，核
    其所為，於清算之原因有可歸責性，自有加以制止之必要，
    尚不宜使之免責，而有無浪費或投機行為，端視債務人從事
    該行為時有無詳實之償還計畫，或有無以過去實證印證投資
    收益有相當或然率，或有政府、產業預定計畫等事實，倘無
    償還計畫、其他預定收入、過去實證或政府產業預定計畫等
    ，僅是先行花費或以射倖心態從事投機時，即屬之，自不應
    認可免其還款之責。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，同時終止清算程序，業經本院99年1月4日裁定
    確定在案。復查本件債務人自90年於卡蜜兒企業社單筆消費
    50,000元，欠款自該時起即無法繳付，而94年起即於各債權
    人銀行為預借現金使用，債務人自陳95、96年間月薪約23,4
    00元，然95年1月間於健國有限公司（車輛設備器材精品公
    司）使用信用卡2筆欠款即高達57,000元，是債務人於其經
    濟困難之際進行非經濟能力所能負擔之交易，其消費金額顯
    與其收入不相當，難認債務人係為基本必要生活及益增收入
    而支出，債務人既有意識其家庭財務窘迫，即應檢討其理財
    及消費狀況，謹慎開源節流，另就金融機構債權額部分，債
    務人未衡量自身是否有充分之償債能力，而持續使用信用卡
    消費及預借現金，足徵債務人於清償能力不足之情形下，仍
    未量入為出，從事超過其清償能力所能負擔之消費行為，致
    生開始清算之原因，為免債務人濫用清算程序以規避債務致
    生損害於債權人，自不應准其免責，對債權人方屬公允，況
    債務人為58年10月24日生，正值壯年，應可努力增加收入，
    戮力清償債務，為促其積極清理債務早日重建其經濟生活，
    應予不免責，此外，債務人未能提出業經普通債權人全體同
    意之證明，則依前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              民事第二庭    法      官  歐陽漢菁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書  記  官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
