【裁判字號】    99,抗,42
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度抗字第42號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國九十九年一月二十
五日本院99年度司票字第421號本票裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條亦有明文。又本票執票人依前開規
    定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行係屬非訟事件，此
    項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
    查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力
    ，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確
    認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714號、57年台
    抗字第76號判例可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人共同簽發系爭本票，係基於與相對人
    間之頂讓協議書，惟相對人未依上揭協議書履行債務，聲請
    人認上揭協議書已失效，則協議書所隨附之本票亦應隨同失
    效等語。
三、經查，本件相對人主張其執有抗告人為共同發票人，如原裁
    定所示之本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲
    全部付款，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證，原裁定予以准許，自無不合。抗告
    意旨所稱兩造間本票所由開立之協議書失效，無非就簽發系
    爭本票原因關係尚有爭執，縱然屬實，亦係實體事項之爭執
    ，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得
    加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                  法  官  張瑜鳳
                                  法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                  書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
