【裁判字號】    99,訴,846
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第846號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10963號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示之物
均沒收。
    事  實
一、甲○○前因涉嫌傷害乙○○一案，經臺灣板橋地方法院檢察
    署於民國99年1月21日，以99年度偵字第1032 號案件聲請簡
    易判決處刑，由臺灣板橋地方法院以99年度簡字第1150號案
    件審理。詎甲○○未與乙○○和解或得乙○○同意撤回傷害
    告訴，竟基於行使偽造私文書之犯意，先於99年2月10日委
    由不知情之刻印業者偽刻「楊家偉」之印章，復於99年2月
    10日起至99年2月22日止之不詳時間，在其臺北市中正區○
    ○○路66號5樓之1住處，以上開偽造之「楊家偉」印章蓋印
    及偽造「楊家偉」署名之方式（詳如附表），虛偽填載表示
    「楊家偉」同意與甲○○以新臺幣100,000元和解之和解書
    及「楊家偉」願意撤回對甲○○傷害告訴之聲請撤回告訴狀
    即私文書各1紙，偽造完成後，即交付不知情之其母杜秀枝
    ，由杜秀枝於99年2月22日將上開偽造之和解書及聲請撤回
    告訴狀各1紙一併遞交臺灣板橋地方法院收發室而行使之，
    足生損害於乙○○及審判機關進行刑事審判之正確性。
二、案經臺灣板橋地方法院告發，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑以外之罪，其等於準備程式就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法
    官獨任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人乙○○於法院指述及杜秀枝於檢察官訊問時具結證述情節
    相符，並有偽造之和解書及聲請撤回告訴狀影本各1份附卷
    可憑，堪認被告自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
    (一)核被告所為，係犯刑法第216條行使第210條偽造私文書罪
      。其偽造「楊家偉」署名、印章及印文而偽造和解書及聲
      請撤回告訴狀偽造私文書各1紙，偽造和解書及撤回告訴
      狀後復持以行使，偽造署名、印章及印文為偽造私文書之
      階段行為，偽造私文書之低度行為為行使偽造私文書之高
      度行為所吸收，均不另論罪。
    (二)其利用不知情之刻印業者偽刻「楊家偉」之印章1枚，及
      利用不知情之杜秀枝向臺灣板橋地方法院收發室遞交偽造
      之和解書及聲請撤回告訴狀而行使，均為間接正犯。
    (三)爰審酌被告並無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份附卷可考，其因涉嫌傷害乙○○經乙○○提
      起告訴，竟不思與乙○○誠意洽談和解及賠償事宜，竟另
      行起意偽造「楊家偉」之署名及印文而偽造和解書及聲請
      撤回告訴狀，並利用不知情之杜秀枝提出臺灣板橋地方法
      院收發室而行使，足以生損害於乙○○，惟犯後坦白承認
      ，態度尚可等犯罪之動機、目的、手段及造成之損害等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
    (四)末查未扣案之「乙○○」印章1顆，為偽造之印章，雖未
      扣案，但不能證明業已滅失，應依法沒收。另偽造如附表
      所示之「楊家偉」印文及署名，均為偽造之屬押，應予沒
      收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之
    1第1項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭力菁到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表
┌───┬─────────┬───────────┐
│編號  │名稱              │備註                  │
├───┼─────────┼───────────┤
│1     │偽造「楊家偉」印章│此印章雖未扣案，惟難證│
│      │1枚               │明業已滅失，仍應沒收。│
├───┼─────────┼───────────┤
│2     │偽造「楊家偉」印文│在和解書及聲請撤回告訴│
│      │6枚               │狀上各偽造「楊家偉」印│
│      │                  │文3枚                 │
├───┼─────────┼───────────┤
│3     │偽造「楊家偉」署名│在和解書及聲請撤回告訴│
│      │4枚               │狀上各偽造「楊家偉」印│
│      │                  │文2枚                 │
└───┴─────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
