【裁判字號】    99,司促,14117
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第14117號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟因第三
    人與債務人訂立契約承擔其債務者，非經債權人承認，對於
    債權人，不生效力，民法第301 條定有明文。次按，前條債
    務人或承擔人，得定相當期限，催告債權人於該期限內確答
    是否承認，如逾期不為確答時，視為拒絕承認，同法第302
    條第1 項亦有明文。據此，本院於民國99年6 月7 日裁定命
    聲請人於裁定送達7 日內釋明相對人甲○○是否承認由第三
    人黃世鈞承擔第三人湯念國對甲○○所負之新臺幣700 萬元
    債務，並提出相關證明文件，該裁定於99年6 月10日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
