【裁判字號】    99,補,7
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度補字第7號
原      告  甲○○
上列當事人間不動產所有權移轉登記等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查原告起訴狀所載應受判決事項為請求訴外人林茂聰應
將坐落臺北市○○區○○段2 小段第784-7 地號土地，所有權持
份全部，移轉登記為被告乙○○所有，及請求被告乙○○將坐落
臺北市○○區○○段2 小段第791-2 地號土地，所有權持分萬分
之3347移轉登記予被告丙○○○之所有權移轉登記塗銷後，將上
揭2 筆土地辦理合併登記，並指定移轉與訴外人周賢豪、周美琳
、周賢偉。本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟佰拾捌萬陸
仟捌佰貳拾肆元（計算式：31㎡×87,200＋285 ㎡×112,000 ×
3347/10000＝13,386,824）。應徵第一審裁判費新臺幣壹拾貳萬
玖仟捌佰拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月     25    日
                                書記官  曾寶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
