【裁判字號】    99,補,113
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度補字第113號
原      告  世普股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  巳○○
被      告  辰○○
被      告  丁○○
被      告  己○○
被      告  戊○○
被      告  寅○○
被      告  午○○
被      告  子○○
被      告  丑○○
被      告  壬○○
被      告  庚○○
被      告  丙○○（歿）
被      告  辛○○（丙○○遺產管理人）
代  理  人  羅瑞洋律師
被      告  卯○○即丙○○之.
被      告  癸○○即丙○○之.
上列原告與被告巳○○、辰○○、丁○○、己○○、戊○○、寅
○○、午○○、子○○、丑○○、壬○○、庚○○、丙○○（歿
）、辛○○（丙○○遺產管理人）、卯○○（即丙○○之繼承人
）、癸○○（即丙○○之繼承人）間因請求分割共有物事件，原
告起訴請求分割臺北市○○區○○段2 小段第04137 建號建物，
惟未據其繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本
院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。而按因分
割共有物涉訟，以原告因分割所受利益之價額為準，民事訴訟法
第77條之11定有明文，茲限原告於收受本裁定送達10日內查報系
爭訴訟標的價額（如：建物價值鑑定報告、最新市場買賣交易行
情資料或該建物鄰近交易成交價格證明等；至於稅捐機關之課稅
現值難認係建物之交易價額，不得以之為前開建物價額依據），
供依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳
裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫先
繳納新臺幣17,335元），如未依期補正，即駁回原告之訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  謝榕芝
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
