【裁判字號】    99,司促,13827
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司促字第13827號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人丙○○○○○間請求支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人丙○○○○○發支付命令，惟
    因未釋明正確之相對人，本院於民國99年6 月3 日裁定命聲
    請人於裁定送達7 日內釋明正確之相對人（紫著國際有限公
    司抑或丙○○○○○），並提出其最新公司變更事項登記表
    及其法定代理人之最新戶謄資料（戶長變更及全戶動態記事
    欄、個人記事欄均勿省略），及提出薪資轉帳及勞保資料，
    暨釋明是否向乙○○個人請求給付，如是，請釋明請求之依
    據。該裁定於99年6 月7 日送達聲請人，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
