【裁判字號】    99,聲,1325
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1325號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告丙○○妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證
金（99年度執聲沒字第125號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○妨害自由案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣（下同）1萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（95年度刑保
    字第608號），爰依同法第121條第1項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項之
    沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項之
    沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵查
    中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項但
    書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，檢
    察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項各
    款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命具
    保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此於
    刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依刑
    事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入保
    證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由檢
    察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
  (一)被告因妨害自由案件，經本院指定保證金1萬元，並由具保
    人於民國95年9月14日出具現金保證後，將被告釋放，該案
    經本院以95年度訴字第1027號判決判處有期徒刑1年6月，於
    98年12月10日經最高法院以98年度台上字第485號判決上訴
    駁回而確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例實行，上
    開宣告刑再經臺灣高等法院於99年4月20日以99年度聲減字
    第50號裁定減為有期徒刑9月確定等情，有本院95年度刑保
    字第608號刑事保證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察
    署99年度執聲沒字第125號執行卷宗內可考，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可查。
  (二)被告於上開案件執行時（臺灣臺北地方法院檢察署99年度執
    字第365號），經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚
    未到案執行，嗣經該署檢察官派警執行拘提未獲，再由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於99年5月24日通緝，迄今仍未
    依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃匿
    ，而臺灣臺北地方法院檢察署檢察官亦通知具保人遵期帶同
    被告到案接受執行，惟具保人屆期並未帶同被告到案執行等
    情，有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查詢單、臺
    灣臺北地方法院檢察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署
    99年3月2日甲○玲退99執365字第14850號函、臺北市政府警
    察局大安分局99年3月17日北市警安分刑字第09930878800號
    函暨檢附之臺灣臺北地方法院檢察署拘票及報告書附卷可按
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表、入出監簡列表、在監
    在押全國紀錄表、被告通緝紀錄表存卷足考，足證被告確已
    逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  謝昀璉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳宏璋
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
