【裁判字號】    99,聲,115
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度聲字第115號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾陸萬零伍佰玖拾肆元後，本院九十九年
度司執助字第一○○五號返還借款事件之強制執行程序，於本院
九十九年度訴字第二九五一號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院99年司執助字第1005號清償債務事件之強制執
    行。本院調取該執行卷宗及99年訴字第2951號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    相對人係以臺灣臺中地方法院民國96年2 月5 日96年執夏字
    第7867號債權憑證為執行名義，聲請臺灣臺中地方法院為強
    制執行，臺灣臺中地方法院囑託本院民事執行處為強制執行
    。是本件債務人異議之訴訴訟標的金額應為507,140 元，因
    未逾1,500,000 元屬不得上訴第三審之案件，參照各級法院
    辦案期限實施要點規定，第一、二審通常程序審判案件之期
    限分別為1 年4 個月、2 年，則兩造間債務人異議之訴審理
    期限約為3 年4 個月，預估為聲請人提起債務人異議之訴獲
    准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對人之
    系爭債權本金按最高請求利率9.5%計算約為160,594 元（50
    7,140 元9.5%（3+4/ 12 ）＝160,594 元，元以下四捨
    五入），認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停
    止執行致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
