【裁判字號】    99,聲,149
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第149號
抗  告  人  乙○
上列聲請人因與相對人甲○○間聲請延長通常保護令事件，對於
中華民國99年5月7日本院99年度聲字第149號所為裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
      事實及理由
一、按當事人對於終審法院所為裁定，不得聲明不服。
二、查抗告人因與相對人甲○○間聲請延長通常保護令事件，對
    原法院民國（下同）99年2月26日98年度家護抗字第26號裁
    定，提起再抗告（本院99年度非抗字第62號），本院即為上
    開非訟事件之終審法院，依上說明，抗告人自不得對本院99
    年5月7日99年度聲字第149號駁回其聲請選任律師為代理人
    之裁定聲明不服，是本件抗告即非適法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  李昆曄
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  李華安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
