【裁判字號】    99,重上,258
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第258號
上  訴  人  聯生應收帳款財務有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間確認本票債權不存在等事件，上訴人對於中華民國
99年3 月24日臺灣臺北地方法院98年度審重訴字第1424號第一審
判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。上訴不合程式或有其他不合法之情形而
    可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正，應以裁定駁回之。上訴不合法者，第二審法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。上訴不合法之情形，已經原第一審法院定期間命其補正
    而未補正者，得不行前項但書之程序，民事訴訟法第442 條
    第2項、第444條分別定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費，經原審於民
    國99年4月13日裁定命其於收受送達後5日內補正，該裁定已
    於99年4 月19日送達予上訴人，有送達證書可憑（見本院卷
    第5 、15頁）。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟業經本院
    於99年5月31日裁定駁回其聲請（案號：99年度聲字第166號
    ），該裁定於99年6月8日送達予上訴人，並確定在案，有送
    達證書可按（見本院卷第19、20頁）。上訴人迄未繳納裁判
    費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表附卷可考（見本院卷第21
    、22頁）。揆諸前揭法條及說明，本件上訴不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
