【裁判字號】    99,聲,1732
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1732號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（99年度執聲字第799號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示公共危險等罪，經臺灣板橋地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，就附表所示各罪，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條及第
    51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  刑事第五庭審判長法  官  高明哲
                                  法  官  劉秉鑫
                                  法  官  林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡儒萍
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
