【裁判字號】    99,聲再,92
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲再字第92號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
選任辯護人    葉潛昭律師
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院中華民國99年4月9日所為
之裁定（99年度聲再字第92號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段定有明文。
二、本件抗告人因聲請再審案件，經本院裁定駁回其再審之聲請
    後，於民國99年4月20日將裁定正本送達於抗告人收受，有
    卷附送達證書1紙可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照
    首開說明，自為5日，則自送達裁定之翌日即99年4月21日起
    算，計至99年4月25日，其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至99年4月27日，始向本院提起抗告，有蓋本院收文章之刑
    事抗告狀1份在卷可稽，是件抗告業已逾越法定抗告期間，
    其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                    法  官  蘇隆惠
                                    法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
