【裁判字號】    99,上重訴,24
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上重訴字第24號
上  訴  人
即  被  告  黃進龍
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因殺人等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
黃進龍羈押期間，自民國九十九年七月六日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告黃進龍等前經本院認為犯殺人等罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，非予羈押，
    顯難進行審判，於民國99年4月6日執行羈押，至民國99年7
    月5日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年7月6日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第
    1 項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
