【裁判字號】    99,上,543
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第543號
上  訴  人  觀海極品公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上訴人因與被上訴人鼎晟不動產開發股份有限公司等間排除侵害
事件，對於中華民國97年12月2 日臺灣板橋地方法院97年度訴字
第1791號所為第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之翌日起柒日內，以司法狀紙：(一)補正對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴
之聲明），逾期未為補正，即駁回其上訴。(二)提出上訴理由書。
並依被上訴人人數附具繕本或影本。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。上訴理由應
    表明下列各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於
    前款理由之事實及證據，民事訴訟法第441 條定有明文。再
    按上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第444條第1
    項亦有明定。
二、查本件上訴人於民國99年4 月23日提起第二審上訴，未於上
    訴狀表明對於第一審判決不服之程度及應如何廢棄或變更之
    聲明，亦未備任何上訴理由，爰依首揭規定，限期命上訴人
    補正，逾期未補正，將以裁定駁回之。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
