【裁判字號】    99,再,25
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    99年度再字第25號
再審  原告  代表設計工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
再審  被告  美好房屋仲介股份有限公司
法定代理人  丁○○
再審  被告  甲○○
            乙○○
上列當事人間返還價金事件，再審原告對於中華民國99年5月18
日本院98年度上易字第636號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條
    第1項各款之原因為限，此項原因亦即同法第501條第1項第4
    款之再審理由，必須於訴狀中表明之，否則其訴即屬不合法
    ，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院70年台再字第
    35號判例意旨參照）。又提起民事再審之訴，未依民事訴訟
    法第501條第1項第4款後段規定，記載遵守不變期間之證據
    者，不屬同法第121條第1項規定，書狀不合程式或有其他欠
    缺之情形，審判長毋庸裁定定期命其補正（最高法院63年度
    第3次民庭庭推總會決議參照）。
二、經查：再審原告提起本件再審之訴，僅泛言：不服本院98年
    度上易字第636號確定判決（下稱原確定判決），聲明原確
    定判決就上訴駁回部分應予廢棄，判決再審被告甲○○應給
    付再審原告新台幣（下同）1,100,000元及自民國97年5月17
    日起至清償日止，按年息5%計算之利息；再審被告美好房屋
    仲介股份有限公司、乙○○應連帶給付再審原告1,260,000
    元及自97年5月17日起至清償日止，按年息5%計算之利息等
    語，此外，未於再審訴狀內表明任何法定再審理由，並提出
    遵守不變期間之證據，此有民事再審起訴狀可按（本院卷第
    1頁），則揆諸首揭說明，顯難認其再審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰依民事訴訟法第502
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第十二庭
                      審判長法  官  陳駿璧
                            法  官  李媛媛
                            法  官  陳邦豪
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  李佳樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
