【裁判字號】    99,聲,218
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第218號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人社團法人民主進步黨等間選舉無效等事件
（本院98年度上字第329號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法官有民事訴訟法第32條所定以外之情形，足認其執行職
    務有偏頗之虞者，當事人得依同法第33條第1項聲請法官迴
    避。所謂足認法官執行職務有偏頗之虞，指法官對於訴訟標
    的有特別利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨
    ，或基於其他情形，客觀上足疑其為不公平之審判者，始足
    當之，若僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲
    緩，或認法官指揮訴訟欠當，則不得謂其有偏頗之虞（最高
    法院69年台抗字第457號判例意旨參照）。又聲請迴避之原
    因，依民事訴訟法第34條第2項、第284條之規定，應自聲請
    之日起3日內提出可供即時調查之證據以釋明之。
二、本件聲請意旨略以：本院98年度上字第329號民事訴訟事件
    之審判長於民國99年6月8日言詞辯論期日，闡明伊是否聲請
    一造辯論後，以伊未請求一造辯論，即依職權命為一造辯論
    ，伊就此聲明異議，合議庭復逕予駁回其異議，已失公正立
    場；另伊當庭詢問本件承審法官與當事人間有無民事訴訟法
    第32條第1項第2款規定之親屬關係，審判長法官不假深思究
    明，逕謂「沒有」，其執行職務顯有偏頗，爰依民事訴訟法
    第33條第1項第2款規定，聲請本件承審法官迴避等語。惟查
    ，本院98年度上字第329號民事訴訟事件前於99年3月30日行
    言詞辯論程序，相對人即被上訴人乙○○經合法通知而未到
    庭，聲請人拒絕為一造辯論（見本院98年度上字第329號卷
    宗第133頁），嗣於99年6月8日再行言詞辯論，相對人乙○
    ○經合法通知再次未到庭，而相對人仍拒不聲請為一造辯論
    ，執行該事件職務之審判長乃依職權命為一造辯論，核與民
    事訴訟法第385條第1項規定意旨相符，自難謂立場偏頗。至
    聲請人雖另主張：該事件審判長法官未予深思究明，即逕予
    否認本件承審法官與當事人間有民事訴訟法第32條第1項第2
    款規定之親屬關係，亦有偏頗云云，惟聲請人並未提出任何
    可疑該承審法官有其所主張情事之客觀事實，復未提出任何
    可供法院調查之證據以釋明之，僅憑其個人主觀之臆測，即
    任意指摘承審法官疑有不公平審判，顯無可採。揆諸首揭說
    明，聲請人依民事訴訟法第32條第1項第2款規定，聲請該審
    判長迴避，為無理由，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  劉坤典
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  黃瑞芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
