【裁判字號】    99,再抗,25
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再抗字第25號
聲  請  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○○間停止執行事件，不服中華民國
99年5 月31日本院99年度抗字第639 號確定裁定，聲請再審，依
民事訴訟法第77條之17第2 項規定，應徵裁判費新臺幣1,000 元
，未據聲請人繳納。茲限於收受本裁定送達後3 日內，如數逕向
本院補繳，逾限即認再審之聲請為不合法，逕以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
