【裁判字號】    99,聲,1574
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1574號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因加重強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○前經本院認犯刑法第330條第1項加重強
    盜罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並
    經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑8年，第一審判決被告刑
    期非短，有相當理由認為被告有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    101 條第1項第1款、第3款情形，且被告所犯加重強盜罪，
    有羈押之必要，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（
    下同）99年3月10日執行羈押。
二、聲請意旨略以：大法官第665號解釋已闡釋重罪不能當作羈
    押之唯一理由，尚須斟酌有無滅證、逃亡之原因，否則即違
    反憲法第23條之比例原則，被告仍繼續以重罪、逃亡之制式
    理由予以羈押。被告除積極尋找有利之證據，以證明自己清
    白，並配合交代證人之身分，也讓家人與我一同面對司法偵
    查煎熬。被告原定今年10月與相處多年未婚妻辦理結婚宴客
    ，然因本案不知還要面對多少司法的煎熬，請鈞院重新審核
    ，准予具保停止羈押云云。
三、查被告甲○○因加重強盜案件，經原審判處有期徒刑8年，
    並詳細論述得心證的理由，足認被告犯嫌確屬重大。被告觸
    犯最輕本刑5年以上有期徒刑的重罪，為確保訴訟程序，包
    括裁判後執行程序的遂行，自有羈押的必要。又刑事訴訟法
    第101條第1項第3款羈押理由，因重罪相較於輕罪而言，被
    告可能受到的刑罰制裁較為嚴厲，逃亡誘因隨之增加。被告
    既經判處有期徒刑8年，實難期待以具保代替羈押，即可達
    到保全的目的。至被告聲稱原定與相處多年未婚妻辦理結婚
    宴客等語，與被告是否有繼續羈押必要無關。
四、本件羈押的事由無從因被告的具保而消滅，且無刑事訴訟法
    第114條所列各款情形，被告聲請具保停止羈押，不能准許
    ，應予駁回。
依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
