【裁判字號】    99,聲再,212
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第212號
再審聲請人  
即受判決人  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  鄭世脩律師
上列聲請人因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，對於本院
98年度上訴字第2855號，中華民國98年11月11日第二審確定判決
（臺灣桃園地方法院98年度訴字第124號，起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵字第5155、8319號），聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第433條規
    定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準
    用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺
    ，法院應先命為補正，最高法院88年度台抗字第416號裁判
    要旨參照。再按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請
    再審，必其聲請之理由，合於刑事訴訟法第420條第1項所定
    情形之一者，始准許之，此觀諸刑事訴訟法第420條之規定
    自明。
二、經查，本件再審聲請人於再審聲請狀主張發現確實之新證據
    ：A女本即習於淫行，現今仍於桃園縣桃園市○○○○○街
    拉客，不因其有無受感化教育而受影響，對於本院98年度上
    訴字第2855號確定判決聲請再審云云，聲請人雖提出本院上
    開判決繕本，惟未據提出合於刑事訴訟法第420條第1項所定
    情形之一之【證據】，按之上開規定，其聲請程序於法仍有
    所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭審判長法  官 林明俊
                                  法  官 何信慶
                                  法  官 吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 陳雅加
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
