【裁判字號】    99,聲,1054
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1054號
聲  請  人
即  被  告  甲○○原名陳冠達
選任辯護人  林心榆律師
上列聲請人因強盜案件，於遲誤羈押抗告期間後聲請回復原狀，
本院於民國99年4月30日裁定，就羈押抗告部分漏未裁判，茲補
充裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，於本院99
    年3月31日開庭審理羈押事由及收受押票乙份，然本件被告
    已選任林心瑜律師為辯護人，並已提出委任狀，卻未於本院
    上開期日開庭審理羈押事由時通知辯護人到庭，致聲請人之
    辯護人無法得知羈押事宜及抗告起算時點，直至99年4月8日
    始知上開情事，而遲誤抗告期間，聲請人為此聲請回復原狀
    云云。
二、按聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之訴訟行為；回復
    原狀之聲請，由受聲請之法院與補行之訴訟行為合併裁判之
    ，刑事訴訟法第68條第3項、第69條第1項前段定有明文。再
    按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406條前段亦定有明文。
三、查本件聲請人上揭回復原狀之聲請，因無理由，業經本院於
    99年4月30日以99年度聲字第1054號刑事裁定駁回，有本院
    99年度聲字第1054號刑事裁定正本1份附卷可稽。次查，被
    告就本院99年度上訴字第1204號強盜案件所為之羈押裁定提
    起抗告，經查，被告係於99年3月31日簽收本院押票，有卷
    附經被告簽收之押票回證1紙在卷可稽，惟被告遲至99年4月
    12日始向本院提出刑事抗告狀，扣除在途期間2日，本件抗
    告顯已逾5日抗告期間，其抗告顯非合法，應予駁回。聲請
    人即被告既已提出回復原狀之聲請及補行之訴訟行為，即應
    由本院合併裁判。茲發現本院僅就聲請人回復原狀聲請部分
    裁判，漏未就聲請人提起羈押抗告部分裁定抗告駁回，爰依
    刑事訴訟法第408條前段，補充裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
