【裁判字號】    99,聲,1779
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1779號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經台灣板橋地方法院、本院分別判處有期徒刑3年4月併科
    罰金3萬元，並經最高法院以97年台上字第720號判決上訴駁
    回確定，於民國97年5月7日送監執行。嗣經法務部於99年6
    月18日核准假釋出獄，爰聲請裁定假釋中付保護管束等語。
二、經核卷附法務部矯正司函及附件保護管束名冊、臺灣高等法
    院檢察署刑案紀錄簡覆表，並無不合，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳憲裕
                                      法  官  周政達
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
