【裁判字號】    99,鑑,11735
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11735  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經交通部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○撤職並停止任用壹年。
    事  實
交通部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○因貪污治罪條例等案件，經臺灣彰化地方
    法院刑事判決：甲○○連續公務員洩漏關於中華民國國防以
    外應秘密之消息，處有期徒刑壹年捌月；減為有期徒刑拾月
    。嗣經臺灣高等法院臺中分院刑事判決：上訴駁回。茲將其
    違法具體事實列述如下：
（一）查被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵
      局）工務處借調材料處工程勞務採購科第一股幫工程司，
      負責臺鐵局工程採購金額新臺幣（下同）500 萬元以上及
      勞務採購金額 1,000  萬元以上案件招標文件之審核、陳
      報、上網公告（含電子領標）、標單製作、辦理開標、決
      標、製作契約、陳核簽約事宜業務及處理廠商釋疑、異議
      、申訴及履約爭議等相關事宜。俞員明知該局採購案之工
      程底價、投標廠商之家數等相關資訊，且該等資訊涉及國
      家政府機關採購程序之公平、公開及採購之效益、功能與
      品質，攸關國家採購事務之公共利益，均屬關於中華民國
      國防以外應秘密之消息，其身為機關辦理採購之人員，依
      法應予保密，不得於開標前洩漏，竟基於洩漏國防以外秘
      密之概括犯意，洩漏下列中華民國國防以外應秘密之消息
      ：
      1.臺鐵局於 94 年 6  月間，辦理「臺灣鐵路軌道更新計
        畫－縱貫線二層溪橋改建工程」，承辦人為甲○○。甲
        ○○明知徐重榮有意投標，亦明知徐重榮係與楊永剛合
        作，欲以俊吉公司名義投標，徐重榮為探得該工程於開
        標底價訂定之情形，於 94 年 8  月 25 日以電話詢問
        甲○○開標之底價，嗣後該工程於 94 年 9  月 6  日
        第五次開標，底價果為 3  億零 4  百萬元，惟因僅俊
        吉公司一家投標，且投標價格及三次減價之價格仍均高
        於底價，故未決標。
      2.徐重榮復於 94 年 9  月 18 日撥打甲○○之行動電話
        ，詢問二層行溪工程底價有無調升，甲○○回答：「不
        會升啦，…不敢升。」等語，而洩漏開標底價並未調升
        之資訊予徐重榮。
      3.臺鐵局於 95 年 3  月間，辦理「臺鐵局捷運化計畫（
        斗六站跨站式站房新建工程）及（機電部份）二件工程
        」之招標，承辦人亦為甲○○。甲○○明知徐重榮有意
        得標，並欲以培發公司名義投標。徐重榮為以低於底價
        之最有利價格標得該工程，於 95 年 3  月 1  日開標
        當日晚間，撥打俞員之行動電話詢問，俞員明知在工程
        決標之前，底價仍屬其職務上應保守秘密之消息，卻告
        知徐重榮，故徐君標得該工程。
      4.徐重榮於 94 年 11 月間，欲以久宇公司名義投標臺鐵
        局捷運化後續計畫「臺中縣第一竹圍、長潭坑排水橋涵
        改善工程」，該工程承辦人為甲○○。徐重榮為了解參
        加投標該工程之廠商家數有無增加，於開標前夕，撥打
        甲○○之行動電話詢問，當日開標結果，久宇公司因而
        標得該工程。
（二）案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經臺灣彰
      化地方法院 95 年度訴字第 1159 號刑事判決：甲○○連
      續公務員洩漏關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有
      期徒刑壹年捌月；減為有期徒刑拾月。俞員不服提起上訴
      ，嗣經臺灣高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 1960 號
      刑事判決：上訴駁回，業已審結，並於 99 年 4  月 19
      日判決確定。
二、經核被付懲戒人之行為，違反公務員服務法第 1  條、第 4
    條、第 5  條、第 6  條等規定，具有公務員懲戒法第 2
    條第 1  款違法情事，爰依同法第 19 條之規定，移請審議
    。
三、證據（均影本在卷）：
（證一）、臺灣彰化地方法院 95 年度訴字第 1159 號刑事判決
          1 份。
（證二）、臺灣高等法院臺中分院 97 年度上訴字第 1960 號刑
          事判決 1  份。
（證三）、臺灣高等法院臺中分院 99 年 4  月 29 日 99 中分
          鎮刑儉 97 上訴 1960 字第 05101  號函 1  份。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人甲○○於文到
    10  日內提出申辯書，已於 99 年 6  月 3  日送達，有送
    達證書在卷可稽，茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公
    務員懲戒法第 23 條規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○係交通部臺灣鐵路管理局（下稱臺鐵局）
    工務處前幫工程司（現已免職），其於 74 年 2  月間任職
    於臺鐵局工務處工務員期間，接受與其職務有關之包商賴翰
    霆代為支付出差之旅館住宿費，有欠誠實清廉，經本會於
    77  年 5  月 27 日以 77 年度鑑字第 6011 號議決書議決
    記過二次之懲戒處分在案。其於 94 年 6  月間起至 95 年
    3 月間止，任職於臺鐵局工務處借調材料處工程勞務採購科
    第一股幫工程司期間，負責臺鐵局工程採購金額新臺幣（下
    同）500 萬元以上及勞務採購金額 1,000  萬元以上案件招
    標文件之審核、陳報、上網公告（含電子領標）、標單製作
    、辦理開標、決標、製作契約、陳核簽約事宜業務及處理廠
    商釋疑、異議、申訴及履約爭議等相關事宜。臺鐵局材料處
    工程勞務採購科接獲臺鐵電務處、機務處、工務處等單位委
    辦採購後，由審核股先登記案件並初審相關文件，再將案件
    輪分交由工程股、勞務股辦理發包作業，被付懲戒人對承辦
    之案件須先核對委辦單位之預算書金額、工程規範、工程說
    明書等相關文件內容無誤後，即製作招標文件，經送批核可
    ，再辦理上網公告、開標、決標、訂約等事宜。被付懲戒人
    明知其因職務而知悉該局各該採購案之工程底價、投標廠商
    之家數等足以造成限制競爭或不公平競爭之相關資訊，並明
    知該等資訊涉及國家政府機關採購程序之公平、公開及採購
    之效益、功能與品質，攸關國家採購事務之公共利益，均屬
    關於中華民國國防以外應秘密之消息，其身為機關辦理採購
    之人員，依法應予保密，不得於開標前洩漏，竟基於洩漏國
    防以外秘密之概括犯意，洩漏下列中華民國國防以外應秘密
    之消息：
（一）臺鐵局於 94 年 6  月間，辦理「臺灣鐵路軌道更新計畫
      - 縱貫線二層溪橋改建工程」（案號：PC4029Y ，預算金
      額：3 億 9,946  萬 3,332  元，以下簡稱「二層行溪工
      程」）之招標，承辦人為被付懲戒人。其明知徐重榮有意
      投標，亦明知徐重榮係與楊永剛合作，欲以俊吉公司名義
      投標。該工程於 94 年 6  月 30 日、94  年 7  月 13
      日、94  年 7  月 26 日、94  年 8  月 18 日前四次開
      標，均因投標廠商家數不足而流標，或因廠商投標價格均
      高於底價而廢標，徐重榮為探得該工程於下一次開標底價
      訂定之情形，於 94 年 8  月 25 日下午 4  時 36 分
      55  秒，以 00-0000000 號電話撥打被付懲戒人之 0000-
      000-000 號電話詢問：「老俞啊，請教一下，那個『二層
      溪』…現在漲得很厲害，全部都漲，啊物資波動鐵路局他
      們知道嗎？」，被付懲戒人為洩漏該次開標之底價，而答
      ：「就是上次你標到那個 3  多嘛，他們今天只敢做到上
      次的…」，徐重榮問：「3 億多而已喔。」，被付懲戒人
      答：「就是上次的位置啦」，徐重榮問：「304 而已嘛。
      」，被付懲戒人答：「對啊、對啊。」，徐重榮問：「但
      是不可能，304 沒人敢做啦。」等語。後該工程於 94 年
      9 月 6  日第五次開標，底價果為 3  億零 400  萬元，
      惟因僅俊吉公司一家投標，且投標價格及三次減價之價格
      仍均高於底價，故未決標。
（二）徐重榮復於 94 年 9  月 18 日下午 5  時 31 分 05 秒
      ，以 0000-000-000 號行動電話撥打被付懲戒人之 0000-
      000-000 號行動電話，詢問二層行溪工程底價有無調升：
      「還沒有升官喔？二層溪有沒有升官？」，被付懲戒人回
      答：「不會升啦，…不敢升。」等語，而洩漏開標底價並
      未調升之資訊予徐重榮。
（三）臺鐵局於 95 年 3  月間，辦理「臺鐵捷運化計畫（斗六
      站跨站式站房新建工程）及機電部份二件工程」（案號：
      PC4072 Y，預算金額：1 億 8,041  萬 6,050  元，以下
      簡稱「斗六站工程」）之招標，承辦人亦為被付懲戒人。
      其明知徐重榮有意得標，並欲以培發公司名義投標。該工
      程於 95 年 2  月 7  日、95  年 2  月 16 日、95  年
      3 月 1  日歷經三次開標，於 95 年 2  月 7  日第一次
      開標時，由培發公司及華洲營造股份有限公司（下稱華洲
      公司）、茂聯營造股份有限公司（下稱茂聯公司）等三家
      廠商參加投標，開標結果華洲公司及茂聯公司均因未附水
      電公證書而為廢標，培發公司之投標價格 1  億 7,497
      萬元則高於底價，經過三次減價，減至 1  億 7,400  萬
      元後，仍因高於底價而廢標。於 95 年 2  月 16 日第二
      次開標時，因投標廠商僅培發公司、茂聯公司二家而流標
      。95  年 3  月 1  日第三次開標，投標廠商仍為培發公
      司、茂聯公司二家，投標價格均高於底價，因茂聯公司之
      投標價格較培發公司低而取得優先議減價權，最後減至 1
      億 7,080  萬元，仍高於底價，致第三次開標亦為廢標，
      惟被付懲戒人亦因該日之開標程序，得知該次開標底價已
      由 1  億 6,000  萬元調升至 1  億 7,000  萬元。徐重
      榮為以低於底價之最有利價格標得該工程，於 95 年 3
      月 1  日第三次開標當日晚間 9  時 22 分 13 秒，以
      00-0000000  號電話撥打被付懲戒人之 0000-000-000 號
      電話詢問：「老俞，今天股票有沒有漲價？」（意即底價
      有無調升），被付懲戒人明知在工程決標之前，底價仍屬
      其職務上應保守秘密之消息，卻回答：「有。」，徐重榮
      問：「漲幾點？」，被付懲戒人答：「將近 17 。」。後
      徐重榮即將投標價格調低，訂為 1  億 6,889  萬元，仍
      以培發公司名義參加該工程下次之投標，於 95 年 3  月
      10  日該工程第四次開標，底價果為 1  億 7,000  萬元
      ，故徐重榮即以高達 99.35% 之得標比例標得該工程。
（四）徐重榮於 94 年 11 月間，欲以久宇公司名義投標臺鐵局
      捷運化後續計畫「臺中縣第一竹圍、長潭坑排水橋涵改善
      工程」（案號：PC4070Y） ，該工程承辦人為被付懲戒人
      。徐重榮以久宇公司名義參與投標，為了解參加投標該工
      程之廠商家數有無增加，於 94 年 11 月 22 日下午 2
      時 30 分開標前夕之 12 時 31 分 35 秒，以 00-000000
      00  號電話撥打被付懲戒人之 0000-000-000 號行動電話
      ，詢問：「喂，今天有沒有車子進來？」，被付懲戒人回
      答：「沒有。」。當日下午 2  時 30 分開標結果，久宇
      公司標得該工程。
    案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣彰
    化地方法院於 97 年 5  月 29 日以 95 年度訴字第 1159
    號刑事判決，論被付懲戒人以連續公務員洩漏關於中華民國
    國防以外應秘密之消息罪，處有期徒刑壹年捌月，減為有期
    徒刑拾月。被付懲戒人不服該判決，提起上訴，嗣經臺灣高
    等法院臺中分院於 99 年 3  月 23 日以 97 年度上訴字第
    1960  號刑事判決：上訴駁回。並於 99 年 4  月 19 日確
    定在案。上開事實，有各該刑事判決影本及臺灣高等法院臺
    中分院 99 年 4  月 29 日 99 中分鎮刑儉 97 上訴 1960
    字第 05101  號函（說明判決確定日期）在卷足憑。被付懲
    戒人迄未提出任何申辯，其違失事證，至為明確。核其所為
    ，除觸犯刑法外，另有違公務員服務法第 4  條第 1  項規
    定，公務員有絕對保守政府機關機密之義務，對於機密事件
    ，無論是否主管事務，均不得洩漏之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 1
款及第 11 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
