【裁判字號】    99,鑑,11732
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11732  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
一、內政部移送意旨：
（一）被付懲戒人內政部警政署保安警察第六總隊警務佐甲○○
      ，前於該總隊小隊長任內，於 99 年 1  月 27 日 10 時
      40  分許，至臺北市中正區○○○路 ○  段 75 號統一超
      商重南店時，意圖為自己不法之所有，乘商店人員不注意
      之際，徒手竊取吉立牌刮鬍刀 1  組得手，為店員林○謙
      發覺並報警處理，經臺北市政府警察局中正第二分局移請
      臺灣臺北地方法院檢察署偵辦。
（二）案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於 99 年 3  月 5
      日偵查終結，認以緩起訴為適當，緩起訴期間為 1  年，
      被付懲戒人並應於緩起訴處分確定後，向國庫支付新臺幣
      （下同）1 萬元，本案因曾經告訴人同意，緩起訴依法不
      得再議而確定，另被付懲戒人業於 99 年 4  月 23 日向
      國庫支付 1  萬元在案。
（三）被付懲戒人之行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款之
      情事，爰依同法第 19 條規定移請審議。
（四）證據（均影本）：
      1.臺灣臺北地方法院檢察署 99 年 4  月 29 日北檢玲分
        99  緩 749  字第 32000  號函及 99 年度偵字第
        3891  號檢察官緩起訴處分書各 1  份。
      2.臺灣臺北地方法院檢察署檢察官 99 年偵字第 3891 號
        執行緩起訴處分命令通知書 1  份。
      3.臺灣臺北地方法院檢察署 99 年 4  月 23 日沒金字
        00000000  號自行收納款項收據 1  份。
二、被付懲戒人申辯意旨：
（一）年初經歷「喝酒誤事」風波後，讓申辯人記取教訓與成長
      ，非常後悔與慚愧，也愧對長官對申辯人的期待及破壞單
      位的形象，實屬不該，羞愧不已。
（二）案發前一天晚上參加原服務單位警察機械修理廠舉行尾牙
      餐會，不勝酒力，喝酒過量隔日起床時感覺頭痛還有宿醉
      之情形下，因當日休假返家途中至統一超商重南店，購買
      物品而未結帳，竟逕走出店外，遭店員攔下指控偷竊，申
      辯人一再表示因酒精作祟下犯案，並非蓄意行竊，店員冷
      漠不理，逕行報警處理。申辯人回分局偵訊時接受酒精濃
      度檢測酒測值達 0.5  毫克，證實是宿醉思緒不清狀態下
      所為，但店家堅持提告。
（三）申辯人知錯，並深表悔意積極誠懇請求店主的原諒及洽談
      賠償事宜，皆不被店主接受。事後多次親自登門至店家致
      歉請求原諒也被拒見，堅持提告。於 99 年 2  月 9  日
      下午 14 時至 16 時主動申請調解委員會調解，當時誠懇
      懺悔，終獲對方的原諒願意和解，達成和解。
（四）後經臺灣臺北地方法院檢察署緩起訴處分，向國庫支付壹
      萬元均已繳交，則與對方達成和解（檢附自白書、調解書
      、自由時報、風紀剪報宣導資料，僅作參考為憑）。
（五）因此體認出警察的身分角色敏感，辜負社會大眾對警察的
      期待，深感慚愧。從今以後絕對戒掉喝酒應酬之習性，藉
      記取教訓謹慎注意自己的言行舉止。
（六）懇請公務員懲戒委員會委員，念在初犯、深感悔意及無前
      案紀錄，給予一個改過自新之機會，重新做人，感激不勝
      。
（七）證據（均影本）：
      1.臺北市中正區調解委員會調解書 1  份。
      2.統一發票 1  份。
      3.自白書 1  份。
      4.內政部警政署保安警察第六總隊第二大隊風紀剪報宣導
        資料 1  份。
      5.剪報 1  份。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署保安警察第六總隊警務佐，前
於該總隊小隊長任內，於 99 年 1  月 27 日 10 時 40 分許，
至臺北市中正區○○○路 ○  段 75 號統一超商重南店時，意圖
為自己不法之所有，乘商店人員不注意之際，徒手竊取吉立牌刮
鬍刀 1  組得手，為店員發覺報警處理。案經臺北市政府警察局
中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果，該
署檢察官以經告訴人同意，認以緩起訴為適當，於 99 年 3  月
5 日，為緩起訴處分，期間為 1  年，並命被付懲戒人於緩起訴
處分確定後 3  個月內向國庫支付 1  萬元確定在案，被付懲戒
人並已向國庫支付 1  萬元及與被害人達成和解，賠償被害人
558 元。以上事實，有臺灣臺北地方法院檢察署 99 年 4  月
29  日北檢玲分 99 緩 749  字第 32000  號函（敘明被付懲戒
人已向國庫支付 1  萬元及緩起訴期間自 99 年 3  月 5  日至
100 年 3  月 4  日）、同署 99 年度偵字第 3891 號檢察官緩
起訴處分書、執行緩起訴處分命令通知書、99  年 4  月 23 日
沒金字 00000000 號自行收納款項收據、臺北市中正區調解委員
會調解書等影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不否認上情，
所辯渠因飲酒過量，在思緒不清狀態下所為，並非蓄意行竊，事
後已賠償被害人並深感慚愧等情，暨所提出之各項證據，均僅足
供審酌處分輕重之參考，難執為免責之論據。是其違法事證，已
臻明確。核其行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5
條所定，公務員不得有貪婪足以損失名譽之行為之旨，應依法酌
情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  陳  玲  憶
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
