【裁判字號】    99,鑑,11736
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11736  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○休職，期間貳年。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱吳員）係新竹市政府工務處建
    築管理科技士，為新竹市寶君建設有限公司（下稱寶君公司
    ）「寶君帝寶」建案之承辦人，因貪污案件經臺灣新竹地方
    法院刑事宣示判決：吳員共同變造公文書，足以生損害於公
    眾，處有期徒刑壹年貳月；又共同公務員明知為不實之事項
    ，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有
    期徒刑壹年貳月；應執行有期徒刑貳年，緩刑肆年。並應依
    執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
二、茲將吳員違法事實摘錄如下：吳員係新竹市政府工務處建築
    管理科技士，為新竹市寶君建設有限公司「寶君帝寶」建案
    之承辦人，案外人王勝樑於 95 年 10 月間向寶君公司購買
    「寶君帝寶」建案之 H8 戶後，因欲在該處設置補習班，即
    依據跑照業者王惠玲所提供之「新竹市短期補習班設立及管
    理規則」中對於面積格局相關規定，要求寶君公司針對建築
    執照所附之設計圖做如下之更改：1 樓部分，改變樓梯之方
    向與寬度，並取消原在樓梯下方的廁所；2 至 4  樓部分，
    樓梯位置由右後方更改至中間靠右，廁所全部更改至中間樓
    梯口之出口處對面，並將每層樓隔成 2  個房間做為教室之
    用，而對於以上更改，寶君公司之董事長吳國寶均予同意，
    而至該屋建造至 1、2 樓階段時，王勝樑復與吳國寶合意將
    1 至 4  樓後方之雨遮改為陽台，惟吳國寶接受王勝樑之前
    述再次施工要求後，並未向新竹市政府工務局建築管理課辦
    理變更設計，吳員赴現場查驗時，由外觀發現 H8 棟建物之
    陽台與露台部分現狀與竣工圖不符，即當場請負責人吳國寶
    增列變更設計項目。監造人賴溪明於 96 年 6  月 7  日補
    件時，即在變更設計申請書所載之變更項目增列上開變更事
    項，其餘仍依照前次資料而完成竣工圖，而使用執照現場初
    驗紀錄表亦仍援用前述登載「初驗結果與竣工圖符合」不實
    事項之紀錄表，吳員於收受補件後未再至現場勘驗，是未察
    覺現場仍有與圖不符之情形，即於翌日呈由不知情之課長江
    良淵複核及代為決行，核准併案辦理第 1  次變更設計案，
    同時准予發給使用執照。
    嗣因王勝樑欲於該址置設補習班，須將使用類別由住宅類變
    更補習班類，遂委請王惠玲向工務局使用管理課申請准予變
    更用途。惟王惠玲於遞件前進入 H8 屋內勘查後，發現現場
    之 1  樓廁所、2 至 4  樓之樓梯與廁所位置以及隔間，均
    與使用執照所附之竣工圖不符，並將此情告知吳員。吳員明
    知本件原已核准之第 1  次變更設計並未含樓梯、廁所位置
    與隔間之更改，致使用執照所附之竣工圖與現狀不符，為掩
    飾其之前作業上之疏失，決意以抽換使用執照卷宗內之變更
    設計說明及竣工圖方式，以使本件變更使用執照之程序能順
    利進行，足以生損害於新竹市政府對建築管理之正確性。至
    正式遞出使用執照 H8 戶用途變更案之申請書後，因使用管
    理課與消防局之承辦人員於勘查現場時所參考之竣工圖影本
    、用途變更平面圖與消防安全設備平面圖，係分別從甲○○
    等人抽換過之不實竣工圖影印及繪製而成，故均未發現室內
    之樓梯、廁所與隔間與圖不符，只發現室外之後方陽台業經
    加裝外牆窗戶，遂僅命請王勝樑雇工將陽台與房間以落地窗
    加以區隔，即核准該戶之第 2  至 4  層由住宅變更用途為
    補習班。
    另吳員奉命抽查「三千電器店舖辦公室集合住宅停車塔新建
    工程」地上 11、12 樓頂版工程時，明知承造人即繼信營造
    公司已於前 1  日完成第 11 層樓之混凝土灌漿，已無從勘
    驗該樓層之鋼筋配置情形，惟竟接受跑照人員王惠玲及案外
    人繼信營造公司副總經理陳賜川之解釋，認定本件承造人在
    未受抽查前即先行灌漿，係因 9  月 18 日韋帕颱風來襲，
    新竹縣市停止上班，營造人在 9  月 17 日送達建築工程勘
    驗申報書給新竹市政府工務局後，於次日未接獲抽查通知，
    為避免颱風危險，始先行灌漿，應符合新竹市建築管理自治
    條例第 29 條第 3  項「申報勘驗前應由承造人及其專任工
    程人員先行勘驗，其申報文件並應會同監造人查核簽章後，
    於該階段工程施工前送達本府工務局，於送達之次日方得繼
    續施工。但有緊急施工之必要者，監造人或承造人得監督先
    行施工，並於 3  日內報請備查」中關於「於送達之次日得
    繼續施工」之規定，遂改變決定，而未處以罰鍰，亦未再要
    求出具安全鑑定報告書。由吳員指示知情之王惠玲向繼信營
    造公司索取不詳樓層未灌漿前之照片抵充勘驗時之現場照片
    ，附貼於甲○○職務上所掌之「新竹市政府工務局施工現場
    勘驗紀錄表」之「現場照片」欄，再由王惠玲在該紀錄表上
    勾註「工程進度尚符」、「工地安全措施尚符」並登載「11
    層編號 DSI  配筋尚符」之不實事項，再交由甲○○蓋用「
    技士甲○○」之職章，而共同將明知為不實之事項，登載於
    公務員職務上所掌之公文書，足以生損害於新竹市政府建築
    管理之正確性。迨遭檢調約談後，為掩飾犯行，始通知繼信
    營造公司向臺灣省建築師公會新竹縣市辦事處申請安全鑑定
    ，再於取得鑑定報告書（製作日期為 96 年 12 月 20 日）
    後，將之夾進 96 年 12 月 17 日收文之本案使用執照申請
    書做為附件。
三、經核被付懲戒人上開行為核有公務員懲戒法第 2  條之違法
    行為，爰依同法第 19 條之規定移請審議。
四、證據（影本在卷）：
    臺灣新竹地方法院刑事判決。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人甲○○係新竹市政府工務處建築管理科技士，因職務受派
擔任寶君建設有限公司起造「寶君帝寶」建案使用執照之承辦人
及三千電器廠有限公司起造案之地上 11、12 樓頂版勘驗抽查，
因行政作業程序便宜行事，不慎觸法，經臺灣新竹地方法院（98
）年訴字第 208  號判決應執行有期徒刑貳年，緩刑肆年。並應
依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳拾萬元。原公訴檢察官
以貪污案件起訴，惟公訴人以補充理由及當庭更正方式，變更起
訴範圍及理由；經臺灣新竹地方法院審理並無貪污及圖利他人情
事，惟涉及刑法第 211、213 條，以共同變造公文書及共同公務
員明知不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書等犯行論罪。
申辯人從事公務人員 30 年，一向謹守清廉原則，盡忠職守，因
一時失慮，罹致刑章；申辯人已深知悔過，歷此司法審判並經徒
刑之宣告，影響公務員生涯之清譽，申辯人受此教訓已知警惕，
又經執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣貳拾萬元，一時經濟陷
入困境。申辯人已深知悔悟，保證決不再犯，懇請貴委員會予以
自新機會。
申辯人依公務員懲戒法第 20 條就所犯事由提出申辯書：
（一）「寶君帝寶」建案使用執照竣工圖之抽換：
      原「寶君帝寶」建案 H3、H5、H8 等 3  戶，因樓梯位置
      致隔間與原核准設計圖不符，原得依「新竹市政府核發建
      築物使用執照執行要點」規定申請使用執照時併案辦理變
      更設計，惟因起造人寶君建設有限公司在併案辦理變更設
      計時未將其納入範圍，且因申辯人受理申請使用執照至現
      場堪查時，因未抽查到此 3  戶與原核准圖說不符，領勘
      人員亦未告知，致錯失依程序得以符合法令之時機；如事
      前知悉，必先要求併案辦理變更設計或事後如要求起造人
      提出更正，亦不至於涉法；申辯人因考慮更換竣工圖後，
      使用執照檔案與現場建築物相符，貪圖一時之便，誤觸刑
      章，已受到司法上嚴厲之裁罰。
（二）三千電器廠有限公司起造案之地上 11、12 樓頂版勘驗抽
      查：
      本案建築物第 11、12 層配筋勘驗申報案，承造人於 96
      年 9  月 17 日配筋完成澆灌混凝土前，已會同監造人查
      核簽章後，向新竹市政府申報配筋勘驗，依新竹市建築管
      理自治條例第 29 條第 3  項規定於送達之次日即可繼續
      施工；依往例申報當時勘驗抽查係由前任科長依前一日所
      有掛號申請勘驗案件，當日上午九點前抽查案件指派人員
      抽查，並於工務處建管科發文處公開展示，抽查人員即電
      話通知承造人及監造人會同抽查；未通知抽查案件即可繼
      續施工。本案申報次日適逢新竹市政府宣布放颱風假一天
      ，以致延至第三天由建管科長方指派抽查人員，惟因放颱
      風假當日天氣未見惡化，承造人考量工地施工安全，在未
      接獲新竹市政府抽查通知時即施工澆灌混凝土，隔日接獲
      本府通知抽查時，現場已施工完成。
      申辯人體恤承造人因放颱風假，且當時新竹市尚未指定抽
      查人員，無法至現場抽查，而有先行動工澆灌混凝土之事
      實，原認為因新竹市政府勘驗申報抽查行政程序不合情理
      ，應予承造人補辦備查程序；惟不知承造人交付其他樓層
      未灌漿前之照片抵充，致申辯人附貼於「新竹市政府工務
      局施工現場勘驗紀錄表」之「現場照片」欄內，致犯共同
      公務員登載不實罪。申辯人如當時將實際情形專案簽請上
      級同意備查，並尋求解決之方法，應可適法，不至身陷刑
      章，受到刑罰。事後新竹市政府已廢止指定抽查方式，改
      以指定樓層勘驗取代。
      上述二案，申辯人因一時疏忽，貪一時之便，而有便宜行
      政，已受刑法之處罰，為彌補新竹市政府建築管理行政規
      定之不足，而有不當之行政作為，申辯人已深知悔悟，懇
      請貴會賜予從輕之處罰為禱。
    理  由
被付懲戒人甲○○係新竹市政府工務處建築管理科技士，為新竹
市寶君建設有限公司（下稱寶君公司）「寶君帝寶」建案即（95
）府工建字第 330  號建造執照及（96）府工使字第 186  號使
用執照之承辦人。緣案外人王勝樑於 95 年 10 月間向寶君公司
購買「寶君帝寶」建案之 H8 戶後，因欲在該處設置補習班，即
依據跑照業者即王惠玲（被付懲戒人弟媳）所提供之「新竹市短
期補習班設立及管理規則」中對於面積格局相關規定，要求寶君
公司針對建築執照所附之設計圖做如下之更改：1 樓部分，改變
樓梯之方向與寬度，並取消原在樓梯下方的廁所；2 至 4  樓部
分，樓梯位置由右後方更改至中間靠右（5 樓之屋突位置亦隨之
變更），廁所全部更改至中間樓梯口之出口處對面，並將每層樓
隔成 2  個房間做為教室之用，對於以上更改，案外人寶君公司
之董事長吳國寶均予同意，而至該屋建造至 1、2 樓階段時（即
95  年 11 月底），王勝樑復與吳國寶合意將 1  至 4  樓後方
之雨遮改為陽台，惟吳國寶接受王勝樑之前述再次施工要求後，
並未向新竹市政府工務局建築管理課辦理變更設計，僅委請原設
計人即賴溪明依王勝樑之要求重新繪製示意圖，提供給王勝樑參
考並做為加價之依據，即指示現場工人依王勝樑之要求更改施作
。
96  年 6  月 4  日本件使用執照申請案之承辦人即被付懲戒人
赴現場查驗時，由外觀發現 H  棟建物之陽台與露台部分現狀與
竣工圖不符，即當場請寶君公司負責人吳國寶增列變更設計項目
。監造人賴溪明於 96 年 6  月 7  日補件時，即在變更設計申
請書所載之變更項目增列上開變更事項，其餘仍依照前次資料而
完成竣工圖，而使用執照現場初驗紀錄表亦仍援用前述登載「初
驗結果與竣工圖符合」不實事項之紀錄表，被付懲戒人於收受補
件後因未再至現場勘驗，致未察覺現場仍有與圖不符之情形，即
於翌日即 6  月 8  日呈由不知情之課長江良淵複核及代為決行
，核准併案辦理第 1  次變更設計案，同時准予發給（96）府工
使字第 186  號使用執照。
嗣因王勝樑欲於該址設置補習班，須將使用類別由原來之 H-2（
屬住宅類）變更為 D-5（屬補習班類），遂委請王惠玲向工務局
使用管理課申請准予變更用途。惟王惠玲於遞件前之 96 年 7
月 12 日至 17 日間某日，進入 H8 屋內勘查後，發現現場之 1
樓廁所、2 至 4  樓之樓梯與廁所位置以及隔間，均與使用執照
所附之竣工圖不符，若申請使用執照之用途變更，必會被認定為
內有違建而無法順利獲准，即於同月 17 日將此情告知被付懲戒
人。被付懲戒人知悉後，明知本件原已核准之第 1  次變更設計
並未含樓梯、廁所位置與隔間之更改，致使用執照所附之竣工圖
與現狀不符，另本件既已領得使用執照，所待進行之變更使用執
照程序，應已屬使用管理課而非建築管理課之職責。竟為免除王
勝樑須另外併案申請室內裝修（即依據建築物室內裝修管理辦法
第 19 條第 2  項在申請變更用途時同時申請樓梯位置與隔間之
變更）之程序，並掩飾其之前作業上之疏失，竟與王惠玲及賴溪
明共同基於變造公文書之犯意聯絡與行為分擔，決意以抽換使用
執照卷宗內之變更設計說明及竣工圖方式，以使本件變更使用執
照之程序能順利進行。而由王惠玲於 96 年 7  月 17 日打電話
給賴溪明，向其說明本件使用執照業已領得，但因當初有辦理併
案變更，所以可以用抽換竣工圖之方式讓樓梯等部分亦成為業經
准予變更設計之一部分。賴溪明同意後即依照現場完工後之實際
狀況，重新繪製與現狀相符但與經核准之變更設計圖不符之 1
層平面圖（圖號：A2-1  張號：3/26）、2 層平面圖（圖號：A2
-2  張號：4/26）、3 層平面圖（圖號：A2-3【誤寫為 A2-5 】
張號：5/26）、4 層平面圖（圖號 A2-4 張號：6/26）、屋突層
平面圖（圖號：A2-5  號：7/26）、屋頂平面圖（圖號：A2-6
張號：8/26）、陰影檢討平面圖（圖號：A2-7  張號：9/26）、
植栽檢討平面圖（圖號：A2-8  張號：10/26） 等 8  張竣工平
面圖，並重新製作於「10  變更說明及理由欄」加入「H3、H5、
H8  樓梯位置變更」之「第 1  次變更設計申請書」第 2  頁等
業務上登載不實事項之書圖，交由案外人陳秀馨（本建案使用執
照之跑照人）轉交給被付懲戒人，再由被付懲戒人於 96 年 7
月 18 日向新竹市政府檔案室調出原已歸檔的本建案之（96）府
工使字第 186  號使用執照卷宗，將已成為公文書之 8  張竣工
圖（樓梯、廁所與隔間並未變更）與變更設計申請書之第 2  頁
抽出，再插入前述賴溪明重新製作之 8  張竣工圖（樓梯、廁所
與隔間已有變更）與申請書第 2  頁，並將該卷宗之頁碼由 372
塗改為 373；373 塗改為 374；374 塗改為 375；375 塗改為
376；376  塗改為 377；378 頁與 379  頁則重複編碼，再蓋妥
騎縫章後於 96 年 7  月 24 日將該卷宗歸還給檔案室，使該建
案之 96 年 6  月 1  日之第 1  次變更設計內容變成有包括樓
梯、廁所與隔間之變更，且使用執照所附之竣工圖也變成樓梯、
廁所與隔間均有變更，而變造公文書，足以生損害於新竹市政府
對建築管理之正確性。
至 96 年 10 月 1  日王惠玲正式遞出使用執照 H8 戶用途變更
案之申請書後，因使用管理課與消防局之承辦人員於勘查現場時
所參考之竣工圖影本、用途變更平面圖與消防安全設備平面圖，
係分別從被付懲戒人等人抽換過之不實竣工圖影印及繪製而成，
故均未發現室內之樓梯、廁所與隔間與圖不符，只發現室外之後
方陽台業經加裝外牆窗戶（此部分係王勝樑於取得使用執照後，
為增加教室使用面積而 2  次施工之結果），遂僅命請王勝樑雇
工將陽台與房間以落地窗加以區隔，即於 96 年 11 月 13 日核
准該戶之第 2  至 4  層由住宅變更用途為補習班。
又被付懲戒人於 96 年 9  月 19 日奉命抽查（85）府工建字第
389 號建造執照「三千電器店舖辦公室集合住宅停車塔新建工程
」之地上 11、12 樓頂版工程，明知承造人即繼信營造公司已於
前 1  日即 9  月 18 日完成第 11 層樓之混凝土灌漿，已無從
勘驗該樓層之鋼筋配置情形，且其原已決定依內政部 90 年 9
月 19 日台 90 內營字第 9085426  號函「承造人如有未按建築
法第 56 條規定申報勘驗即先行動工之情事，除依建築法第 87
條規定懲處外，另基於公共安全考量…應依建築法第 58 條規定
，於勘驗時請違規承造人對未依規申報勘驗部分樓層，提出專業
公會出具之安全鑑定報告書…」之規定，對承造人即繼信營造公
司處以罰鍰並命提出第 11 層與 12 層之安全鑑定報告，惟於事
後竟接受其弟媳即跑照人員王惠玲及案外人繼信營造公司副總經
理陳賜川之解釋，認定本件承造人在未受抽查前即先行灌漿，係
因 9  月 18 日韋帕颱風來襲，新竹縣市停止上班，營造人在 9
月 17 日送達建築工程勘驗申報書給新竹市政府工務局後，於次
日即 9  月 18 日未接獲抽查通知，為避免颱風危險，始先行灌
漿，此種情形應符合新竹市建築管理自治條例第 29 條第 3  項
「申報勘驗前應由承造人及其專任工程人員先行勘驗，其申報文
件並應會同監造人查核簽章後，於該階段工程施工前送達本府工
務局，於送達之次日方得繼續施工。但有緊急施工之必要者，監
造人或承造人得監督先行施工，並於 3  日內報請備查」中關於
「於送達之次日得繼續施工」之規定，遂改變決定，而未處以罰
鍰，亦未再要求出具安全鑑定報告書。
被付懲戒人於改變決定後，本應在現場勘驗紀錄表據實登載 11
層在抽查前已先行灌漿，其鋼筋配置已無從查驗等事項，竟與王
惠玲共同基於明知為不實之事項，而登載於職務上所掌公文書之
犯意聯絡與行為分擔，由被付懲戒人指示知情之王惠玲向繼信營
造公司索取不詳樓層未灌漿前之照片抵充勘驗時之現場照片，附
貼於被付懲戒人職務上所掌之「新竹市政府工務局施工現場勘驗
紀錄表」之「現場照片」欄，再由王惠玲在該紀錄表上勾註「工
程進度尚符」、「工地安全措施尚符」並登載「11  層編號 DSI
配筋尚符」之不實事項，再交由被付懲戒人蓋用「技士甲○○」
之職章（製作日期載為 96 年 9  月 19 日，惟實際製作完成日
期係在 96 年 9  月 28 日），而共同將明知為不實之事項，登
載於公務員職務上所掌之公文書，足以生損害於新竹市政府建築
管理之正確性。迨至 96 年 11 月 28 日被付懲戒人遭檢調約談
後，為掩飾犯行，始通知繼信營造公司於 96 年 12 月 4  日向
臺灣省建築師公會新竹縣市辦事處申請安全鑑定，再於取得鑑定
報告書（製作日期為 96 年 12 月 20 日）後，將之夾進 96 年
12  月 17 日收文之本案使用執照申請書做為附件。
案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查終結，提起公訴，嗣經
臺灣新竹地方法院刑事判決論以被付懲戒人共同變造公文書，足
以生損害於公眾罪，處有期徒刑 1  年 2  月；又共同公務員明
知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
公眾罪，處有期徒刑 1  年 2  月；應執行有期徒刑 2  年，緩
刑 4  年。並應依執行檢察官之指示向公庫支付新臺幣 20 萬元
，確定在案。
上開事實，有臺灣新竹地方法院 98 年度訴字第 208  號刑事判
決及同院 99 年 6  月 17 日新院燉刑日 98 訴 208  字第
13130 號函（敘明該案於 99 年 5  月 27 日判決確定）附卷可
稽，被付懲戒人申辯意旨所稱係貪一時之便，致有不當之行政作
為，已深知悔悟，懇請從輕處罰云云，僅能作為處分輕重之參考
，不能執為免責之論據，其違失事證，已臻明確。核被付懲戒人
之行為，除觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條及第 7
條所定，公務員應誠實，執行職務，應力求切實之旨，應依法酌
情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
