【裁判字號】    99,台上,4033
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０三三號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  張永昌律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年九月五日第二審判決（九十七年度上訴
字第八五一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵字第七六五六、七六五七、一七０五０號、少連偵字第六０號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審論處上訴人甲○○販賣第二級毒
品罪刑，共五罪之判決，改判仍論上訴人以販賣第二級毒品罪，
共五罪，各處有期徒刑三年八月，均為相關從刑之諭知。並就主
刑部分定其應執行刑有期徒刑十二年。係依憑：上訴人坦承：有
先後向綽號二齒、阿奇或陳益生等男子販入數量不等之甲基安非
他命，且曾經使用門號00000000000、000000
00000號行動電話與韓孟槐、蔡采秀（由其友人柯佩欣代為
接洽）、王琳、陳俊源（下稱韓孟槐等四人）通話，並為警查獲
如原判決事實欄所載物品，又伊被查獲前半年就已經沒有工作；
並在警詢、偵查中均自承有如原判決事實欄一之(一)所載之時、地
，販賣第二級毒品甲基安非他命予韓孟槐等語不諱，參酌證人韓
孟槐等四人、證人即查獲本案之員警郭慧珍（原判決誤載為郭惠
珍）、辛永發、陳坤榮、楊司民等人所證與原判決認定情節相符
之證詞，及卷附上訴人所使用之00000000000、00
000000000號行動電話之通訊監察譯文（記載：上訴人
分別與韓孟槐、代蔡采秀聯絡接洽之友人柯佩欣、王琳、陳俊源
等人交易毒品之通訊內容），高雄醫學大學附設中和紀念醫院民
國九十六年三月十三日編號00000000號檢驗報告（記載
：員警在韓孟槐身上扣得編號一之晶體一包，經檢驗結果，呈甲
基安非他命陽性反應，驗前淨重０．一九二公克，驗後淨重０
．一九公克）、內政部警政署刑事警察局九十六年三月二十九日
刑鑑字第０九六００三八七八六號鑑定書（記載：在上訴人之租
屋處及其使用之汽車上查獲之晶體共五包，經鑑驗結果，均含有
第二級毒品甲基安非他命成分，驗前總毛重三０．一公克，依據
抽測純度值，推估純質淨重約二六．二六公克），高雄醫學大學
附設中和紀念醫院九十六年十月九日報告編號：九六一０－五三
、九六一０－五四、九六一０－五五、九六一０－五六號檢驗報
告四件（記載：九十六年一月三十日搜索扣案之電子磅秤一台及
鏟管三支，經檢驗結果，均呈甲基安非他命陽性反應）、同上報
告編號：九六一０－六四號檢驗報告（記載：九十六年六月九日
搜索扣案之鏟管一支，經檢驗結果，呈甲基安非他命陽性反應）
、第一審法院勘驗扣案警方當場在韓孟槐身上查獲之毒品及夾鏈
袋之勘驗筆錄（記載：經勘驗結果，該甲基安非他命之包裝情形
與上訴人在警詢中自白所述相符）、原審勘驗蔡采秀警詢錄音之
勘驗筆錄（記載勘驗之結果：蔡采秀警詢錄音，並非逐字朗讀警
詢筆錄）、台灣高雄地方法院九十六年度毒聲字第一四七０號及
同院九十六年度毒聲字第一一二八號兩件各命蔡采秀、王琳送勒
戒所觀察、勒戒之裁定，台灣高等法院前案紀錄表、扣押物品目
錄表、扣案物品暨查獲現場照片，以及扣案如原判決附表所載之
物品等證據資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由
。而以上訴人矢口否認有何販賣第二級毒品犯行，辯稱：伊購入
甲基安非他命係供己施用，伊與韓孟槐通電話是因其要還我新台
幣（下同）一千元；與王琳通電話是因伊曾向王琳借五千元，王
要伊先還二千元；伊與陳俊源通電話是因陳俊源要問毒品行情，
又陳俊源曾表示：有很多人指證我販賣甲基安非他命，叫我拿一
百萬元出來擺平，我不同意，陳俊源就放話說要讓我好看；與蔡
采秀或其乾妹通電話，是要合資購買毒品云云，均係飾卸之詞，
無足採取，並就證人蔡采秀、王琳嗣在偵查或審理中翻供，所為
有利上訴人之證詞，均係附和之詞，均不實在，同無足取，在理
由內依憑調查所得證據，詳加指駁；並說明：(一)、原判決認定：
上訴人有本件販賣第二級毒品予陳俊源之事實，業據陳俊源在警
詢、偵查中供證甚明，並在第一審審理結證：伊在偵查中所言均
實在，我是先打公共電話給上訴人問毒品價錢，後來又打電話給
上訴人，他就拿毒品在南華路口交給我，我錢交給他，就走了，
上訴人於此次開庭前十幾天，有騎機車到七賢路來找我，拜託我
幫忙解圍，否則要請律師主張上訴人與我有私人恩怨等語。並有
上訴人與陳俊源內容為：陳俊源稱：「半三五啊」、「七七啊」
、「七七那半三五是不是」等毒品交易之密語。而上訴人於九十
六年六月九日晚上八時許，為警查獲，帶同員警至高雄市○○路
七號「中正大飯店」其住宿之房間內實施搜索，當場扣得上訴人
所持有之毒品甲基安非他命之晶體一包、鏟管一支、夾鏈袋一包
及00000000000號行動電話一支（含SIM 卡）等情，
為上訴人所是認，並據證人楊司民結證明確，復有上開物品扣案
可憑，可見陳俊源之指訴，係真實可信。另證人陳俊源經警方通
知於九十六年七月十二日到案製作調查筆錄時，並未採尿，故無
尿液檢驗結果等情，有內政部警政署高雄港務警察局九十七年六
月六日高港警刑字第０九七００一三三二四號函在卷可參，惟員
警未採尿液送檢驗一節，尚不能執為有利上訴人之認定。(二)、辯
護人另主張：上訴人與員警楊司民有私人恩怨，楊司民可能因此
挾怨報復，故入上訴人於罪，上訴人已對楊司民提出侵占罪告訴
，由檢察官偵辦中云云，並提出台灣高雄地方法院檢察署刑事證
人傳票、告訴補充理由狀、檢舉函為證。惟上訴人對楊司民提出
侵占告訴，係指訴九十六年六月九日其遭高雄港警局查獲後，楊
司民利用職務之便，侵占上訴人之行動電話一支及四七七三－Ｐ
Ｙ車輛一部等情，有其所提告訴補充理由狀在卷可稽。但警員楊
司民係於該次查獲上訴人之前，即自九十六年五月間起，參與監
聽上訴人之行動電話通訊，而得知蔡采秀、王琳、陳俊源涉嫌向
上訴人購買毒品等情，有通訊監察書在卷足參。準此，楊司民侵
占上訴人之物品，係在其偵辦並查獲上訴人販賣毒品之後所為，
所辯尚屬無憑，難予採信之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形存在。上訴意旨略以：(一)、卷內通訊監察譯文之內
容，並無雙方約定數、額及交易時、地之紀錄，原判決採為認定
上訴人販賣毒品之依據，有採證與卷內證據資料不符及所載理由
矛盾之違法。(二)、原判決理由說明：採取員警郭慧珍所證查獲上
訴人與韓孟槐交易情形之證言為判斷之依據。惟郭慧珍並未目睹
上訴人交付毒品，其所稱：上訴人以外套或身體遮掩云云，係臆
測之詞。上訴人遭查獲時身上之現金不只一千元，證人有隱瞞事
實之情形。又倘上訴人僅交付毒品一小包，亦無需遮掩。原判決
有不適用證據法則及所載理由矛盾之違法。(三)、警員楊司民侵占
上訴人之扣案物品時，本件僅有韓孟槐部分查獲，其另於九十六
年七月間起，陸續詢問蔡采秀、王琳、陳俊源而查獲其餘部分，
顯係出於私人恩怨，要求證人配合，而入上訴人於罪。原判決未
予審酌，有採證違反證據法則及理由矛盾之違法。(四)、證人陳俊
源證詞反覆，應不可採，且陳俊源與上訴人只有一通電話，最後
一句說：「好那我等一下打電話給你」等語，不足以證明兩人有
約定細節及完成交易。則陳俊源在審理中否認有與上訴人交易，
及上訴人否認犯罪，應屬可採。再者警方未對陳俊源採尿以資佐
參，乃原判決未敘明不採上訴人上開辯解之理由，有判決不適用
證據法則、不載理由及所載理由矛盾之違法等語。惟查：（一）
取捨證據及認定事實，乃事實審法院職權之行使，其對證據證明
力所為之判斷，苟不悖通常一般人日常生活之經驗，又未違背客
觀上應認為確實之定則，並已敘明其何以為此判斷之心證理由者
，即不能任意指為違法。原判決已就相關事證詳加調查論列，復
綜合上訴人之供述及證人韓孟槐等四人及郭慧珍、辛永發、陳坤
榮、楊司民等人之證言及調查證據所得之資料，參互斟酌判斷，
資為不利於上訴人之認定，並就證人蔡采秀、王琳等二人分別在
偵查、審理中翻供所為有利上訴人之證述，係附和之詞，不足採
取，均已說明其取捨判斷所得心證之理由，所為論斷俱有卷內證
據資料足憑，並無違背證據法則，亦無應於審判期日調查之證據
而未予調查及判決理由不備、或理由矛盾之違法情形。上訴意旨
無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事
實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具體指摘，自非適法
之第三審上訴理由。（二）原判決認定上訴人有販賣第二級毒品
予韓孟槐等四人之事實及其販賣之數量、價金及交易之地點等情
，並非單依上訴人與韓孟槐等四人之通訊監察譯文內容，尚依憑
上訴人之部分自白及韓孟槐等四人所證與渠等通訊內容相符之證
詞，參互斟酌綜合判斷，而為認定，並無上訴意旨所指之採證違
法、判決理由矛盾及理由不備之違法。上訴意旨再執通訊譯文無
販賣交易細節及警員郭慧珍未目擊交易云云，妄指為違法，自非
依據卷內訴訟資料執為指摘之合法第三審上訴理由。（三）證人
之陳述部分前後不符，或相互間有所歧異時，究竟何者為可採，
法院仍得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認
其全部均為不可採信。而法院採信同一被害人或證人之部分證言
時，當然排除其他部分之供詞或證言，縱未於判決理由內說明捨
棄他部分供詞或證言之理由，仍於判決本旨不生影響，此與判決
理由不備之情形迥異。本件證人陳俊源於審理中所供雖與之前略
有出入，但原判決已敘明採取陳俊源在警詢、偵查及審理中不利
上訴人之供述，自係摒棄其在第一審中所供與此相異之證詞，縱
未予逐一說明不採之理由，僅屬行文簡略而已，與判決理由不備
之違法情形並不相當。上訴意旨據以指摘，自與法定得為第三審
上訴理由之違法情形，不相適合。（四）原判決已就承辦本案之
警員楊司民因侵占上訴人被扣案之物品一節，不足為其有利之認
定，上訴人否認犯罪所執警員楊司民挾怨報復云云之辯解，不足
採取，均已敘明其取捨證據之理由，如前所述。稽之卷內資料，
證人蔡采秀、王琳、陳俊源之警詢筆錄，雖係上訴人於九十六年
六月九日第二次被查獲之後所製作，但該等證人之警詢筆錄並非
楊司民一人所製作，均尚有另一名警員或小隊長詢問，由楊司民
記錄，或由楊司民詢問而由另一名承辦警員記錄，況且證人蔡采
秀、王琳、陳俊源警詢之供詞，均有與之內容相合之通訊譯文可
資佐證，原判決採為判斷之基礎，並無採證違法情形可言。上訴
意旨係對於原審採證認事之職權行使，徒憑己意，任意指摘，難
認已符合首揭法定之第三審上訴要件。（五）其餘上訴意旨，則
置原判決之明白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不
採之陳詞辯解，再為事實上之爭執；或就屬於事實審法院採證認
事職權之行使；或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
