【裁判字號】    99,台抗,530
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    殺人延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第五三０號
抗  告  人  李建霖
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十九年五月十九日延長羈押之裁定（九十九年度上更(一)字第九號
)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所
規定之羈押要件，應否羈押，以及羈押後其羈押原因是否仍然存
在，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度及
其他一切情形而認定，故受羈押之被告除確有刑事訴訟法第一百
十四條所列情形之一者外，其應否羈押或延長羈押，事實審法院
自有認定裁量之權，苟無濫用其權限之情形，即不得任意指為違
法。本件原裁定以：抗告人李建霖因殺人案件，前經訊問後，認
其涉犯上開之罪，嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項
第一款、第三款所定之情形，非予羈押顯難進行審判或執行，而
有羈押之必要，於民國九十九年一月五日起執行羈押，至九十九
年六月四日第一次延長羈押期間即將屆滿。因前項羈押原因依然
存在，認有繼續羈押之必要，而裁定自九十九年六月五日起，延
長羈押二個月。經核於法並無違誤。抗告意旨略稱：(一)抗告人係
自首，並無逃亡之虞，且本件已審結，亦無串證之虞，抗告人交
保之目的，在張羅款項與被害人和解，原裁定延押，顯違司法院
釋字第六六五號解釋意旨。(二)上訴人所犯僅係傷害致死而防衛過
當，原裁定漠視抗告人有利證據，迭次延押，即有違誤等語。惟
查：原裁定已敘明抗告人前經認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法
第一百零一條第一項第一款、第三款情形，非予羈押，顯難進行
審判或執行，而其羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要之理
由，與司法院上揭解釋意旨並無不符。抗告意旨就實體犯罪是否
成立而為爭辯，並專執自己之說詞，就原審前開職權之適法行使
及原裁定已說明之事項，任意指摘，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福  
                                法官  張  清  埤  
                                法官  陳  世  雄  
                                法官  何  菁  莪  
                                法官  王  居  財  
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官  
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
