【裁判字號】    99,台上,4034
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第四０三四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十九年四月七日第二審判決（九十九年度上訴字第一七號，起訴
案號：台灣花蓮地方法院檢察署九十八年度偵字第四四０八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於論處上訴人甲○○意圖為自
己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅迫至使不能抗拒，而取他
人之物罪刑部分之判決，改判仍論上訴人意圖為自己不法之所有
，攜帶兇器，以脅迫至使不能抗拒，而取他人之物，累犯罪，處
有期徒刑七年六月。並為相關從刑之諭知。係依憑：上訴人坦承
有於原判決所載之時間、攜帶空氣槍一把、水果刀一支，至媚麗
亞 SPA美容生活館，強盜被害人張秀芬之財物得手之犯行不諱，
核與證人張秀芬、張羽萱所證被害情節相符，及卷附贓物認領保
管單一紙、媚麗亞 SPA美容生活館監視器攝得之犯案現場照片四
幀、名片一張、警方起出贓物、作案工具及作案時所著衣物之採
證照片共十二幀，扣案上訴人持以犯案之空氣槍一把（經鑑驗結
果，並無殺傷力，含彈匣一個）、水果刀一支及該槍枝、水果刀
照片，以及上訴人被查獲時在其黑色背包內查獲其花用剩餘之新
台幣（下同）二千元等證據資料而為論斷，已敘述其所憑之證據
及認定之理由。並說明：上訴人持以強盜之扣案空氣槍一把，雖
經鑑定結果並無殺傷力，但其長約二十六公分，黑色槍身，質地
堅硬，另其同時攜帶之水果刀，係常見市售水果刀，長約二十三
公分，前端尖銳，刀刃鋒利，持上開槍枝及刀器攻擊揮砍，均足
致他人身體受傷，甚至殞命，是均屬對人體及生命構成威脅，具
有危險性之兇器，上訴人持以強盜財物，應成立攜帶兇器強盜罪
之得心證理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形存在
。上訴意旨略以：原判決僅著重言詞攻防，未確實調查證據，以
明上訴人當時是否亮槍，壓制被害人，使被害人畏懼，致不能抗
拒，即認上訴人犯強盜罪，遽行判決，難謂適法。又原審未將審
理期日之傳票送達上訴人，致上訴人臨時被提訊，未及準備防禦
，審判程序亦違背法令云云。惟查：取捨證據及認定事實，乃事
實審法院職權之行使，其對證據證明力所為之判斷，苟不悖通常
一般人日常生活之經驗，又未違背客觀上應認為確實之定則，並
已敘明其何以為此判斷之心證理由者，即不能任意指為違法。原
判決已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及張秀芬
、張羽萱之證言，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併
已說明其取捨判斷所得心證之理由，且原判決認定上訴人實行強
盜時，確有揮刀及揮動手中之槍枝示威，致使被害人不能抗拒等
情，亦已敘明其所憑之證據及得心證之理由，並無應於審判期日
調查之證據而未予調查及判決理由不備之違法情形。又稽之卷內
資料，原審係於民國九十九年三月二十四日進行審判程序，而該
次審判期日之通知，早在九十九年二月二十四日下午二時三十分
，即送達予上訴人及其在原審之選任辯護人（見原審卷第八七、
八八頁），且於審判期日審判長已就卷內證據資料，逐一提示調
查，使上訴人及其辯護人表示意見，並就上訴人所涉之罪嫌訊問
上訴人，給予辯解之機會，復經審判長訊問上訴人及其辯護人：
尚有何證據請求調查？兩人俱答稱：無。是本件訴訟程序之進行
，並無上訴意旨所指未盡調查職責及未經通知即行審理之違法情
形，上訴意旨或未憑卷內證據資料，任意指摘，或就原審採證認
事之職權行使，專憑己見，泛言指摘，再為事實上之爭執，均非
適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月  二十五  日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  王  居  財
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   三十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
