【裁判字號】    99,易,145
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第145號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第923號
），被告就被訴事實為有罪陳述，本院裁定以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○與丙○○原為男女朋友，丙○○因故向乙○○提議分
    手，乙○○心生不滿，遂於民國（下同）99年4月13日凌晨0
    時20分許，至臺東市○○路154巷39弄口處，與丙○○談判
    ，詎其竟基於普通傷害之犯意，持水果刀砍傷丙○○左肩，
    致丙○○因而受有左肩背側裂傷、左側頸部2處擦傷等傷害
    。
二、案經丙○○訴由臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○於準備程序中，先就上開犯罪事實為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察
    官及被告之意見後，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一
    項之規定，裁定進行簡式審判程序，先此敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴丙○○於警詢中指證之情節相符，復有行政院
    衛生署臺東醫院診斷證明書一份附卷足稽，足徵被告前揭自
    白應屬實情。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪，
    。爰審酌被告僅因細故即恣意砍告訴人丙○○成傷，無視於
    彼等之情誼，被告所為已非允洽；另參以被告犯罪動機、目
    的、手段、告訴人丙○○所受身體傷害程度之輕重、被告於
    本院審理時坦承犯行惟迄今未與告訴人達成和解之態度、被
    之智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。末按，被告用以犯案之水果刀
    並未扣案，且無證據證明係被告所有，目前下落不明，為免
    執行之困難，爰不為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1前段，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                  刑事第一庭    法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1,000
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
