【裁判字號】    99,東交簡,291
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第291號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第1行前應補充「甲○
    ○前因公共危險案件，於民國97年6月12日經本院以97年度
    東交簡字第151號判決判處有期徒刑5月確定，並於98年1 月
    14日易科罰金執行完畢。」；第1行所載「民國99年6月9日
    」，應更正為：「99年6月8日」。證據並所犯法條欄一第2
    行所載「取締酒醉駕車觀察紀錄表」，應補充更正為「臺東
    縣警察局臺東分局富岡派出所觀察紀錄表」，另補充「刑案
    現場測繪圖1份、呼氣酒精測試器檢定合格證書2份（器號
    067409D、080509D）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告曾有如上所述之犯罪科刑及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於
    有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因公共危險案件，先後經臺灣士林地方法院以91年度
    交簡字第1216號判決判處罰金銀元8,000元確定，復經本院
    以97年度東交簡字第54號簡易判決拘役59日確定，而於97年
    5 月27日易科罰金執行完畢，竟仍不知心生警惕，明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    1.11 毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍騎
    乘機車，對行車安全已生危害，及其犯罪之動機、犯後坦承
    犯行等一切情狀，認檢察官求刑有期徒刑5月尚屬允當，爰
    依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
