【裁判字號】    99,東交簡,293
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第293號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄一第2至4行有關「明知已不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍駕駛車牌號碼8W－7311號自用小客
    車自臺東縣臺東市往太麻里鄉方向行駛」之記載，應補充為
    「於同日約23時許飲畢後，明知已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍駕駛車牌號碼8W－7311號自用小客車，自臺東縣臺
    東市○○路松慶汽車保養廠往太麻里鄉方向行駛，擬返回其
    位於臺東縣太麻里鄉華源村南北坑45號之住處」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍執意駕駛汽車行駛於供
    公眾往來之道路，雖尚未致生交通事故，然已對行車安全產
    生危害；復衡被告前於99年間已因酒醉駕車，經本院於99年
    2月5日以99年度東交簡字第67號判決判處拘役50日確定，於
    99年6月13日入監服刑，並於99年6月14日易科罰金執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其雖未構
    成累犯，然經本院論罪科刑確定後，竟再犯同一罪質之本罪
    ，顯見被告仍未從前例中記取教訓，非予重判，難收其矯正
    之效，惟念及被告於犯罪後尚能坦認不諱，態度良好，兼衡
    其犯罪動機、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
