【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依臺灣高
    雄地方法院95年度裁全字第9352號裁定，向本院提供新臺幣
    900,000元之擔保金後，撤銷相對人之假扣押執行，並聲請
    本院限期相對人應於期限內，向聲請人行使權利，而相對人
    逾期未行使，爰聲請裁定准以返還上開擔保金等語。
二、按有：法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院
    應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。而上開法條所指之「法院」
    ，係指原「命供擔保」之法院，而非提存所隸屬之法院。經
    查：本件聲請返還提存物之原命供擔保之法院為臺灣高雄地
    方法院，故聲請人應向該法院聲請返還擔保金，始為適法。
    職是，聲請人向本院之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭法  官  陳兆翔
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
