【裁判字號】    99,東智簡,1
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東智簡字第1號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄一第8行至第9行所載「基
    於重製及公開傳輸上開著作物而侵害他人著作財產權之犯意
    」，應更正為「基於以擅自重製及公開傳輸之方法侵害他人
    著作財產權之反覆、延續之單一犯意」；第9至10行所載「
    自民國98年7月1日起」，應更正為「自民國97年3月28日起
    迄99年1月16日為警查獲時止」；犯罪事實欄二第3行所載「
    美商哥倫比亞亞洲影片製作公司」，應更正為「美商哥倫比
    亞影片製作公司」；證據並所犯法條欄一證據清單編號1「
    出處欄」所載「偵卷p.17-20」，應更正為「偵卷1p.17-20
    」，證據清單編號9「出處欄」所載「偵2卷p.9-160」，應
    更正為「偵卷2p.112-160」。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1項擅自以重製
    之方法侵害他人之著作財產權罪，及同法第92條擅自以公開
    傳輸之方法侵害他人之著作財產權罪。又按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號、95年度臺
    上字第2915號判決意旨參照）。查告於上揭起訖期間內在住
    處架設網站擅自重製及公開傳輸他人著作，係於密集時間、
    地點以相同之方式持續進行，未曾間斷，是其擅自重製、公
    開傳輸之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，仍應評價認係包括一罪之集合犯而論以一罪。被告
    以一行為，同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段從犯罪情節較重之擅自以公開傳輸之方法侵害他
    人之著作財產權罪處斷（被告擅自公開傳輸如附表所示影視
    著作於網路空間上，使不特定會員得以透過網路重製該等著
    作，甚至再次公開傳輸，使上開著作財產權遭受多次侵害而
    無法估計，此情節顯重於被告擅自重製附表所示影視著作之
    行為）。爰審酌被告擅自重製及公開傳輸如附表所示之影視
    著作，且數量非微，顯不知尊重他人著作財產權，造成上揭
    告訴人所受損害甚鉅，自應予責難，兼衡其並非出於營利之
    動機，及其犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，著作
    權法第91條第1項、第92條，刑法第11條、第55條、第41 條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第1項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處三年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣七十五萬元以下罰金。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
