【裁判字號】    99,東簡,191
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第191號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                 （現於臺灣臺東監獄武陵外役分監執行中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第851號），本院判決如下：
    主  文
甲○○依法拘禁之人脫逃，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按受刑人作業成績優良者，得許於例假日或紀念日返家探視
    ；又受刑人經依前二項規定許其返家探視，無正當理由未於
    指定期日回監者，其在外日數不算入執行刑期，其故意者，
    並以脫逃論，外役監條例第21條第1項、第3項分別定有明文
    。查被告雖辯稱：因母親患有糖尿病，且家中經濟狀況不佳
    ，心中不放心，故未返回監獄報到，但一直待在家中，沒有
    逃跑的意思云云。然被告係臺灣臺東監獄武陵外役分監之受
    刑人，經依外役監條例第21條第1項規定核准返家探視，其
    明知應於99年4月6日下午2時返回監獄而故意不為，其所稱
    因母親生病及家中經濟狀況不佳，故未返監，核非正當理由
    ，且上開法條既已明文規定「無正當理由未於指定期日回監
    ，其故意者，以脫逃論」，自不論被告是否有脫逃之意思，
    一旦無正當理由故意未於指定期日回監，即以脫逃論，是被
    告上開辯解顯屬無據，不足採信。則被告係受刑人，經許可
    返家探視，故意未於指定期日內返回，依上開條例第21條第
    3 項規定，以脫逃論，是核其所為，係犯刑法第161條第1項
    之脫逃罪。爰審酌被告係受刑人，獲得監獄許可其返家探視
    ，竟無正當理由故意未於指定期日內返回監獄，兼衡其脫逃
    在外之期間，並未再犯其他刑事案件，暨其犯罪動機、手段
    、智識程度、家庭狀況、犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    外役監條例第21條第3項，刑法第161條第1項、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
