【裁判字號】    99,東簡,272
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第272號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵緝字第92號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項規定所為禁止
實施家庭暴力、禁止騷擾之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○為被害人甲○○之孫，二人具有家庭暴力防治
    法第3條第3款所定之家庭成員關係；次按家庭暴力防治法所
    稱之家庭暴力，指家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，又所稱「騷擾」，指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力
    防治法第2條第1、3款分別定有明文。是被告對被害人甲○
    ○口出穢語辱罵「幹你娘機巴」等語，復將其逐出家門，並
    將上揭住處之大門反鎖不讓其返家休息，以此方式對被害人
    甲○○為精神上不法侵害之家庭暴力行為及辱罵之騷擾行為
    ，核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反法院所為之禁止實施家庭暴力、騷擾行為之民事通常保
    護令罪。聲請簡易判決處刑書之所犯法條欄漏引家庭暴力防
    治法第61條第1款之罪，容有未洽，併此敘明。又被告上開
    犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁止之2款行為，
    然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之
    數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一
    犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令
    之行為，屬單純一罪，應僅以一違反保護令罪論處。爰審酌
    被告未能體認家庭成員彼此間相互尊重之精神，於飲酒後率
    爾對其家庭成員實施家庭暴力行為，致被害人受有精神上之
    侵害，對其身心造成威脅，尤不知感念被害人持家之辛苦，
    未思以孝心對待照顧，竟反而藉酒騷擾、辱罵，無視倫常，
    視法院所核發通常保護令之禁制如無物，其行為實有不該，
    惟念及被告於犯罪後已坦認不諱，態度尚可，兼衡被告與被
    害人係屬祖孫關係，其違反保護令之目的、犯罪情節與所生
    危害之程度，智識程度、生活狀況及檢察官求刑尚屬允當等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項 ，
    家庭暴力防治法第61條第1、2款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
