【裁判字號】    99,易,149
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第149號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第218號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定以簡
式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、緣丁○○與乙○○及其子丙○○係鄰居關係。(一)丁○○於民
    國（下同）98年6月中旬某日，在其位於臺東縣臺東市○○
    路○段29號住處前，見丙○○所有之鑰匙1串（包括丙○○所
    有之機車鑰匙1支及其位於臺東縣臺東市○○路○段24巷27號
    住處大門、房間之鑰匙各1支），在丙○○停放於該處之機
    車電門鎖孔上，並未拔下，竟意圖為自己不法之所有而徒手
    竊取之，並於得手後逕自離去現場。(二)迨於同月下旬某日中
    午，丁○○行經丙○○上址住處之時，因見無人在丙○○上
    址住處之內，認機不可失，復又基於意圖為自己不法所有之
    犯意，獨自以丙○○上址住處大門鑰匙開啟該處大門後，侵
    入屋內翻找財物（侵入住宅部分未據告訴），並在乙○○房
    間之衣櫥內竊取乙○○所有之黃金項鍊1條、黃金心型墜飾1
    個、黃金戒子2枚等物（均價值不詳）得逞，並隨即於同月
    25日委由不知情之其妹蔣美玲將上開黃金心型墜飾1個、黃
    金戒子1枚持至臺東縣臺東市○○路○段384號之「中興銀樓
    」典當換取現金新臺幣（下同）4,737元，旋於花用殆盡後
    ，復於同年7月25日將前揭所餘黃金戒子1枚再由其持至臺東
    縣臺東市○○路186號「金葉銀樓」典當換取現金5,408元，
    以供己花用。嗣乙○○於同年8月中旬間某日發覺前揭財物
    遭竊，經丙○○暗中向丁○○之妹蔣美玲、蔣美娟查訪後而
    懷疑丁○○竊取前揭金飾，旋即報案處理，臺東縣警察局臺
    東分局警員遂於98年8月27日15時44分經蔣美玲同意後至丁
    ○○上址住處內進行搜索，蔣美玲亦主動將丁○○藏放於該
    處之前揭丙○○住處大門、房間鑰匙（共2支）及乙○○所
    有而擺放前揭金飾之紅色首飾盒1只（含金飾保證書1紙）交
    警扣押，始查悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開事實迭據被告丁○○於偵查中及本院審理時自白不諱，
    核與被害人丙○○、乙○○之警詢指述情節相符，並據證人
    蔣美玲於警偵訊及證人蔣美娟警詢證述綦詳，復有中興銀樓
    典當紀錄二份、臺東縣警察局臺東分局搜索扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、贓物認領保管單、贓物暨現場照片共13張附卷
    足稽，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告丁○○所為二次犯行，係各犯刑法第320條第1項普通
    竊盜罪，被告二次犯行，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被
    告不思以正當方式賺取財富，為圖一己私利而竊取他人財物
    ，暨其犯罪之動機、目的、手段、所生危害及犯罪後坦認罪
    愆，頗具悔意，犯罪後迄今仍未與被害人達成民事和解等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準。次按，檢察官雖就被告丁○○所為竊盜被害人丙○
    ○所有鑰匙一串之犯行，求處有期徒刑2月。惟被告竊盜丙
    ○○所有鑰匙一串，侵害法益價值甚微，若處以有期徒刑2
    月顯屬過重，爰就此部分判處被告拘役20日；至於被告竊盜
    被害人乙○○所有之金飾部分，檢察官求處有期徒刑4月，
    本院認屬允當，爰就此部分判處被告有期徒刑4月。末按，
    檢察官起訴書雖記載「應就被告為強制工作之宣告」，但檢
    察官於準備程序已陳明此部分為誤載應予刪除等語，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項，第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    25    日
                        刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
