【裁判字號】    99,東簡,242
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第242號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○預見將帳戶提供予身分不詳之人使用，可能幫助他人
    實施詐欺犯罪，竟基於縱幫助他人以其金融帳戶實施詐欺取
    財行為，亦不違其本意之幫助詐欺取財犯意，於民國97年10
    月間，將其所有之中華郵政股份有限公司臺東郵局（下稱臺
    東郵局）帳號00000000000000號存款帳戶之提款卡、密碼等
    帳戶資料交付予莊皓翔（所涉幫助詐欺犯行，由臺灣臺東地
    方法院檢察署檢察官另案起訴），再由莊皓翔持上開帳戶之
    提款卡、密碼等帳戶資料至吳達祺（所涉幫助詐欺犯行，由
    臺灣臺東地方法院檢察署檢察官另案起訴）位於臺東縣卑南
    鄉○○○街95巷8之1號之住處，轉交予吳達祺，吳達祺再寄
    送予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員而出售之，並由莊皓
    翔轉交新臺幣（下同）3,000元予甲○○作為出售本件帳戶
    之代價。迨該詐欺集團成員於取得上開帳戶之提款卡、密碼
    後，即與其所屬犯罪集團成員基於詐欺取財之犯意聯絡，由
    該詐欺集團成員於97年11月20日某時許，撥打電話予乙○○
    ，向乙○○表示因其所有帳戶涉及命案已遭凍結云云，並轉
    接至自稱為「金融局林宏明主任」之詐騙集團成員，復由該
    詐騙集團成員向乙○○佯稱：幫其辦理手續即可將遭凍結之
    存款提出云云，致乙○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員之
    指示，於97年11月20日13時2分在桃園縣桃園市○○路316號
    福林郵局，匯款21萬元至上開帳戶內，未幾即遭提領殆盡。
    嗣因乙○○發現遭騙而報警處理，經警調閱本件帳戶之交易
    明細等資料後，始循線查獲。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報請臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○固然坦承有將上開帳戶之提款卡、密碼等帳
    戶資料交付予證人莊皓翔，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯
    行，辯稱：伊係因證人莊皓翔說工作需要，才出借上開帳戶
    資料予證人莊皓翔，並未委託證人莊皓翔販售上開帳戶資料
    云云。惟查：
（一）上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於警詢時指述綦詳，及
      證人莊皓翔、吳達祺於偵查中具結證述明確，並有郵局國
      內匯款執據影本、桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所
      所製作之受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單
      、受理詐騙帳戶通報警示表、臺東郵局97年12月10日行字
      第0975001251號函所附本件帳戶之開戶資料及交易明細表
      各1份在卷可稽，堪以認定。
（二）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，除
      非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流
      通使用該存摺、印章、提款卡，一般人亦均有應妥為保管
      存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦
      必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活
      經驗與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，任何人可在不同之金融機構申請
      多數之存款帳戶使用，並無困難，此乃眾所周知之事實，
      則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己
      名義申請開戶，反而以出價蒐購或其他方式向他人取得金
      融機構帳戶供己使用，衡情當知悉該等取得金融帳戶之人
      ，可能將所取得之帳戶用於從事財產犯罪。況觀諸現今社
      會上，詐騙集團成員蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財之
      事，常有所聞，持有金融存款帳戶之人任意將其金融存款
      帳戶交付予他人使用時，自可預見該受讓金融存款帳戶之
      人可能用以詐欺取財，惟其竟仍將其金融存款帳戶交付予
      他人，顯具有縱有人以其金融存款帳戶實施詐欺犯罪亦不
      違背其本意之不確定故意甚明。
（三）被告固以前詞置辯，然查證人莊皓翔於偵查中具結證稱：
      被告知道伊將上開帳戶資料賣給別人，伊將上開帳戶資料
      賣給證人吳達祺，因被告欠伊朋友的錢，還不出來，所以
      委託伊將帳戶交給證人吳達祺，伊每本帳戶賣3,000至5,
      00 0元，好像有拿3,000元給被告，伊沒有向被告說因工
      作需要所以要借用上開帳戶資料等語。核與證人吳達祺於
      偵查中具結供稱：證人莊皓翔拿被告的帳戶資料給伊說要
      一起賣，伊一個帳戶給證人莊皓翔4,000元或5,000元，伊
      將賣帳戶的錢交給證人莊皓翔等語大致相符。則被告上開
      辯解是否屬實已非無疑。又查本件被告於係通常智識之人
      ，應可預見如任意將存摺、密碼、提款卡等有關個人財產
      、身分之物品交付他人，可能被用以供作實施財產犯罪之
      工具，其辯稱因證人莊皓翔工作需要，故將上開帳戶資料
      交予證人莊皓翔，與證人莊皓翔所證情節不符，且衡諸其
      供承出借帳戶資料時，未與證人莊皓翔約定返還日期，亦
      未請求其返還等情，與一般人妥善保管提款卡、密碼，以
      防止被他人冒用之常情不符，足徵被告上開辯解純屬卸責
      之詞，不足採信。從而，本件被告將上開帳戶提款卡、密
      碼交予證人莊皓翔轉交證人吳達祺出售，顯然具有對於該
      帳戶縱被用以從事詐欺犯罪亦不違反其本意之不確定故意
      ，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    查本件被告將上開帳戶提款卡、密碼交予證人莊皓翔販賣，
    旋被利用為詐欺取財之工具，惟卷內事證並無積極證據證明
    其知悉實施詐欺者將如何犯罪，而無法認定其有實施詐欺犯
    行之共同犯意聯絡，應僅成立幫助犯。是核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被
    告係以幫助之意思而為上揭犯行，爰依刑法第30條第2項規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告因一時貪圖小利，提供
    上開帳戶資料予證人莊皓翔轉售證人吳達祺，助長詐欺取財
    犯行，造成被害人乙○○受有上開損害，其所為自應予非難
    ，兼衡其犯罪後坦承部分犯行，暨其犯罪動機、手段、智識
    程度、被害人所受損失，及檢察官求刑有期徒刑2月稍嫌過
    輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第30條第1項
    前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
