【裁判字號】    99,東簡,195
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○漏逸煤氣，致生公共危險，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄第1行前應補充「甲○○
    前因妨害公務案件，於民國95年6月19日經本院以95年度易
    字第71號判決判處有期徒刑4月確定，而於95年7月31日易科
    罰金執行完畢。」；犯罪事實欄第2行所載「竟基於漏逸氣
    體之犯意」，應更正為「竟基於漏逸煤氣之犯意」，最後1
    行所載「而生公共危險」，應更正為「而致生公共危險」。
    另證據並所犯法條欄第3行所載「瓦斯鋼瓶照片10等」，應
    更正為「瓦斯鋼瓶照片10張」。
二、按所謂「致生公共危險」，固以實際上須有具體危險之發生
    為要件，而屬具體之危險犯，不以實際已發生實害為必要；
    然其具體危險之存否，仍應依社會一般之觀念，客觀的予以
    判定（最高法院93年度臺上字第4681號、94年度臺上字第61
    73號判決意旨足資參照）。查被告甲○○於集合住宅區內故
    意漏逸瓦斯煤氣，瓦斯煤氣為易燃物，如驟遇火苗，將有引
    燃瓦斯，甚至爆炸之可能，造成對其他住戶生命、財產之威
    脅，已致生公共危險甚明，是核其所為，係犯刑法第177條
    第1項之漏逸煤氣罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑
    之執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告明知尚有現供人使用之住宅緊鄰其住處，竟於
    飲酒後與家人爭吵之際，在住處內漏逸煤氣，致生他人生命
    、身體、健康、財產安全之公共危險，所幸家人即時制止，
    雖未致他人受傷、死亡，仍已生公共危險，兼衡其犯罪動機
    、手段、家庭狀況、智識程度、違反義務之程度、犯罪所生
    之危害、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第177條第1項、、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
