【裁判字號】    99,訴,70
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    貪污治罪
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定                99年度訴字第70號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列被告因貪污治罪條例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第334號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月壹日起延長羈押貳月，羈押期間併予
禁止接見通信。
    理  由
本件被告甲○○因貪污治罪條例案件，經本院認有刑事訴訟法第
101條第1項第2、3款之情形，且有羈押之必要，而於民國99年4
月1日起執行羈押3月，羈押期間併予禁止接見通信，茲羈押期間
行將屆滿，經本院於99年6月25日訊問被告後，認上開刑事訴訟
法第101條第1項第2、3款之羈押原因依然存在，非予羈押，顯難
進行日後之審判或本案確定後之執行，揆諸上開說明，仍有繼續
羈押之必要，且非予禁止其接見、通信，無以防免其勾串證人乙
○○等人之虞，應自99年7月1日起延長羈押2月，羈押期間併予
禁止接見通信，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第2項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  林拔群
                                    法  官  彭凱璐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳憶萱
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
