【裁判字號】    99,東簡,239
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第239號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度撤緩偵字第19號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為命加害人
完成處遇計畫之通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄最後1行所載「即未再上開處
    所接受該教育治療處遇計畫訓練」，應更正為「即未再前往
    」上開處所接受該教育治療處遇計畫訓練」；另證據應補充
    ：「家庭暴力加害人特殊狀況通知書1份」、「臺東縣衛生
    局98年6月3日東衛醫字第0980007890號函」、「臺灣省農田
    水利會工作證明書1份」。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」，指家庭成員間實施身
    體或精神上不法侵害之行為，該法第2條第1款定有明文。查
    被告甲○○與被害人方欣圓、方嘉龍、方嘉怡係父子、父女
    關係，具同法第3條第1款所定家庭成員關係。又被告違反法
    院依家庭暴力防治法第14條第1項所為完成加害人處遇計畫
    之裁定，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5款之違
    反保護令罪。又按如數行為於同時同地或密切接近之時地實
    施，侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社
    會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上
    ，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價
    ，較為合理，固屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院著有
    86年臺上字第3295號判例可資參照）。查本件被告前後6次
    未依上開通知日期前往執行機構接受處遇計畫，皆係基於違
    反同一保護令之單一犯意下所為之數個舉動，屬於接續多次
    之單一違反保護令犯行，為接續犯，應論以包括一罪。爰審
    酌被告無視保護令之規定，拒絕配合依法院裁定進行之相關
    處遇計劃，其所為洵有可責，兼衡其犯罪動機、手段、生活
    狀況、智識程度、犯後坦承犯罪事實之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第5款，刑法第11條前段、第41條第
    1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國  99    年     6      月    25    日
                  臺東簡易庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
