【裁判字號】    99,審簡,204
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第204號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28768
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同竊盜未遂，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪。起訴書雖就被告所為犯行漏未引用刑法第320 條第3 項
    之法條，然該事實業已載明於起訴書犯罪事實欄，無礙於本
    院將之審結，附此敘明。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小
    胖」之成年男子，就上開竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯（起訴書漏引刑法第28條）；又被告已著手
    於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，依同法第25條第2 項
    規定，按既遂犯之刑減輕之。被告有犯罪事實欄所述之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。被告就上開犯行，同時有刑之加重及減輕
    事由，爰依法先加後減之。爰審酌被告不思以正當手段獲取
    財物，竟圖不勞而獲為本案竊盜犯行，其犯罪動機及目的，
    貪圖小利，且竊盜止於未遂階段，尚未造成被害人實質損害
    ，及其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年      6     月    25  日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年      6     月    25  日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第28768號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣八德市大興里20鄰城仔頂5
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審
    訴字第50號判處有期徒刑9月確定，甫於民國98年3月16日執
    行完畢。詎猶不知悔改，與某真實姓名年籍不詳，綽號「小
    胖」之成年男子，於98年12月2 日上午10時40分許，在桃園
    縣大溪鎮瑞源里番仔寮39號前，因見甲○○之父所有之置放
    工具用貨櫃屋無人看管，竟基於竊盜之犯意聯絡，由乙○○
    在該貨櫃屋外把風，綽號「小胖」之男子則以不詳方式破壞
    門鎖後進入該貨櫃屋下手行竊該貨櫃屋內工具，尚未得手之
    際，適為甲○○發現而報警當場查獲。該綽號「小胖」之男
    子則趁隙逃逸。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○之供述      │坦承與綽號「小胖」之男│
│    │                      │子前往上開時、地，並進│
│    │                      │入該貨櫃屋之事實，惟否│
│    │                      │認有何竊盜犯行。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │證人甲○○之證述      │1.被告與綽號「小胖」之│
│    │                      │  男子上揭時、地行竊未│
│    │                      │  遂，為證人所發現之事│
│    │                      │  實。                │
│    │                      │2.該貨櫃屋門把有遭敲打│
│    │                      │  破壞之痕跡。        │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │現場照片6張           │被告行竊之事實        │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有犯罪事實欄所載犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之
    執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年
    內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之
    規定加重其刑。又為警扣案之六角板手3 枝及手套一雙，為
    被告所騎乘機車之置物廂內發現，業據證人甲○○之證述在
    卷，且參以該貨櫃屋門把毀壞痕跡，應非六角扳手所造成，
    有扣案工具及現場照片7張在卷可佐，是扣案之六角扳手3枝
    及手套一雙非供犯罪所用之物，爰不聲請沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    25    日
                        檢  察  官  陳  立  儒
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    7    日
                        書  記  官  張  運  誠
收受原本日期99年4月7日
參考法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
