【裁判字號】    99,撤緩,62
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第62號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害性自主案件，聲請撤銷其緩刑宣告（
99年度執聲字第468 號、98年度執緩字第95號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯妨害性自主案件，經本
    院以97年度訴字第1126號判處應執行有期徒刑9 月，緩刑5
    年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供80小時之義務勞務，並於98年2 月23日確
    定，惟受刑人於緩刑期內未完成附條件緩刑義務勞務之執行
    ，並於保護管束期間有涉嫌教唆竊盜之行為，違反保護管束
    應遵守事項情節重大，爰依刑法第72條第2 項、第75條之1
    第1 項第4 款之規定聲請撤銷上開緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區供40小時以上240 小時以下之義務勞務
    ；又受緩刑之宣告，而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第74
    條第2 項第5 款、第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。
三、經查：
（一）本件受刑人甲○○前因妨害性自主案件，經本院以97年度
      訴字第1126號判處應執行有期徒刑9 月，緩刑5 年，緩刑
      期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體
      或社區提供80小時之義務勞務，於98年2 月23日確定在案
      等情，有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1 份附卷可稽。
（二）次查，受刑人雖於98年11月8 日、98年12月13日均依規定
      報到提供16小時義務勞務，此有臺灣桃園地方法院檢察署
      義務勞務工作日誌及緩起訴處分義務勞務執行手冊各1 份
      在卷可稽。惟受刑人嗣後未依規定完成80小時義務勞務之
      履行，經查，受刑人曾向訪視人員表示因擔任快遞送貨員
      ，每日工作時間為早上8 點到晚上8 點，因工作緣故無法
      請假，是為因應受刑人工作型態，避免造成受刑人工作負
      擔，觀護人已表示其勞務之執行安排於假日時間完成，並
      經臺灣桃園地方法院檢察署觀護人電話通知應於最後期限
      即99年2 月22日完成義務勞務，否則將影響其緩刑之宣告
      ，此有臺灣桃園地方法院檢察署執行保護管束情況訪視報
      告表1 份、臺灣桃園地方法院檢察署觀護輔導紀要2 份在
      卷可稽，惟受刑人仍未予履行所餘之義務勞務時數。再查
      ，受刑人所犯本件妨害性自主案件，前經檢察官以96年度
      偵字第4216號為緩起訴處分，該緩起訴處分內容為「緩起
      訴期間為2 年，被告應於緩起訴處分確定後6 個月內，向
      指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務
      勞務。」，此有該緩起訴處分書1 份附卷可稽，惟受刑人
      嗣未履行緩起訴所附條件，而經檢察官以97年度撤緩字第
      112 號撤銷緩起訴處分，並以97年度撤緩偵字第161 號提
      起公訴，而經本院以97年度訴字第1126號刑事判決判處如
      上之刑。是受刑人前已有於偵查中未依緩起訴條件履行義
      務勞務之前例，本次所犯妨害性自主案件，經本院予以緩
      刑宣告之寬典，仍不知珍惜自新機會，而未履行緩刑宣告
      所定負擔，足認其法治觀念薄弱，且無視於司法處遇之效
      果，堪認其違反緩刑宣告所定負擔之情節重大，而有刑法
      第75條之1 第4 款所定之情形，本院認受刑人原宣告之緩
      刑，難收預期效果，因而有執行刑罰之必要，是聲請人之
      聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
