【裁判字號】    99,撤緩,90
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反兒童及少年性交易防制條例案件，聲請
撤銷其緩刑宣告（99年度執聲字第802 號、97年度執他字第831
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反兒童及少年性交易防
    制條例案件，經本院於96年12月31日以95年度訴字第2844號
    刑事判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑3 年
    ，於民國97年2 月4 日確定在案，詎受刑人於緩刑期內之98
    年3 月25日更犯意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營
    利罪（聲請書誤載為營利姦營猥褻罪），經本院以98年度壢
    簡字第1195號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以新台幣2 千元折算1 日，於99年1 月12日判決確定，足
    認受刑人並未改過遷善，並已動搖原判決予以緩刑宣告之基
    礎，且無從認原緩刑之宣告得收預期效果，本件受刑人顯非
    偶蹈法網或對其前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要，已
    合於刑法第75條之1 第1 項第2 款撤銷緩刑宣告之原因，爰
    依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請將撤銷上開緩刑之宣告
    。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年6 月
    10日修正公布、同年9 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項
    第2 款定有明文；而依刑法施行法第6 條之1 第2 項之規定
    ，上開刑法修正條文施行前受緩刑之宣告，修正條文施行後
    仍在緩刑期內者，適用修正施行之刑法第75條及第75條之1
    規定。
三、經查，受刑人甲○○前因違反兒童及少年性交易防制條例案
    件，經本院於96年12月31日以95年度訴字第2844號刑事判決
    判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月，緩刑3 年，於民國
    97年2 月4 日確定在案，詎仍於緩刑期內之98年3 月25日更
    犯意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪，經本院
    以98年度壢簡字第1195號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新台幣2 千元折算1 日，於99年1 月12日判
    決確定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份附卷可稽，足認受刑人確於緩刑期內故意犯他罪，而在
    緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定無訛，而有刑
    法第75條之1 第1 項第2 款得撤銷緩刑宣告之事由。爰審酌
    受刑人前因違反兒童及少年性交易防制條例案件，而受緩刑
    宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯意圖營利而媒介女子為性
    交罪，顯見受刑人並未自惕其行止，亦未改過遷善，已失緩
    刑以啟自新之功效，故原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人聲請撤銷上開緩刑宣告，核屬
    正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
