【裁判字號】    99,交聲,856
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第856號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站於99年6 月14日所為之
處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-ZCA411733號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    5U-9703 號自用小客貨車，於民國99年3 月21日上午9 時58
    分許，行經國道一號南下152.1 公里處，為內政部警政署國
    道公路警察局第三警察隊員逕行舉發「限速100 公里，經雷
    達（射）測定行速117 公里，超速17公里」，並填製公警局
    交字第ZCA411733 號交通違規通知單，嗣經原處分機關調查
    結果，認有汽車行駛於高速公路速度超過規定最高速限之交
    通違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1
    款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元，並依同
    條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：因母親命危，有家難，不慎超速，有訃聞影
    本可佐，且本人經濟強況非佳，有阻卻違法事由，請輕罰，
    為此，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則，而行車
    速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限者，處汽車
    駕駛人3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1點
    ，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1
    項第1 款分別定有明文。
四、經查：
    異議人甲○○駕駛所有車牌號碼5U-9703 號自用小客貨車，
    於上揭時、地，行經國道一號南下152.1 公里處限速100 公
    里之路段，遭雷達測速器拍照採證為時速117 公里，超過規
    定最高速限時速100 公里有17公里之事實，業經異議人於異
    議狀中自陳上開自用小客貨車確係由伊駕駛等語在卷，有本
    件異議狀、舉發通知單各1 份在卷可參，甚為明確，是異議
    人所有之系爭汽車確實有前述超速之違規事實，當甚明確。
    從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條1 第1 項
    第1 款、第63條第1 項之規定，裁處異議人罰鍰3,000 元並
    記違規點數1 點之處分，自屬合法，且觀諸原處分機關所為
    3, 000元之罰緩處分，並未逾越裁量權限，亦無不當裁量之
    情形，該處分亦屬正當。異議人雖以其母親命危，有家難，
    不慎超速，且本人經濟強況非佳，請求輕罰云云為其異議理
    由。惟依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款及第63
    條第1 項之規定可知，針對超速之違規駕駛人，處分機關應
    處以3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，
    行政機關不得逾越此範圍處罰，而須於此範圍內為裁量，是
    本件異議人之違規事實既明確已如前述，則原處分機關依法
    裁處異議人最低罰鍰3,000 元及記違規點數1 點，尚無逾越
    裁量或其他違法裁量之情形，已如前述，異議人以上詞為異
    議理由，自不足採，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
               交通法庭      法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
