【裁判字號】    99,聲,2227
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第298號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳玖公克），及用
於包裝前述毒品所用之海洛因殘渣之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年11月9 日下午3 時許，在桃園縣龍潭鄉民豐
    3 號「7-11超商」內之廁所，施用第一級毒品海洛因1 次，
    嗣於98年11月9 日下午3 時10分許，在上址為警當場查獲。
    被告嗣經本院98年度毒聲字第1270號裁定應送勒戒處所觀察
    、勒戒，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於99年3 月2 日
    送臺灣桃園女子監獄附設勒戒處所施以觀察、勒戒，於執行
    期間，經上開勒戒所為成效評估，認無繼續施用毒品之傾向
    ，有臺灣桃園地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行指揮
    書及該所99年4 月6 日桃女監所衛字第0990900219號函附之
    有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表、證明書附卷可稽，
    且被告業經釋放在案，有釋放通知書在卷足憑，至扣案之第
    一級毒品海洛因一小包（毛重0.3 公克），經查係違禁物，
    有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，
    爰依首開說明，聲請法院裁定沒收銷燬之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第1270
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以98年度毒偵字第5529號處分不起訴確定在案，此經
    本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑。
    至前述案件中扣案之白色結晶物1 包（含袋毛重0.3 公克）
    ，經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，含第一級毒品海
    洛因成分，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    報告編號UL/2009/B0188 、報告日期2009/11/23附卷可憑，
    足認扣案物均為第一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條
    例第11條第1 項之規定，不得持有，確屬違禁物。而盛裝上
    開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包裝袋仍
    會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查局調科
    壹字第093623965550號函可資參佐），係查獲之毒品，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬
    之，是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
