【裁判字號】    98,訴,1593
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1593號
原      告  游輝祿即新力企業社
訴訟代理人  蔡榮德律師
被      告  國鎬金屬企業有限公司
法定代理人  莊淑惠
被      告  蕭進國
上列二人共同
訴訟代理人  謝秉錡律師
複代理人    田佳禾律師
被      告  王國忠
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年四月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院96年度訴字第1045號損害賠償事件訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於民國99
    年4 月16日裁定命在該損害賠償等事件終結以前停止本件訴
    訟程序在案。
二、查，該民事案件業經臺灣高等法院98年度上字第182 號損害
    賠償事件判決後，已於99年6 月22日判決確定，訴訟終結等
    情，此並經本院職權調閱本院96年度訴字第1045號、臺灣高
    等法院98年度上字第182 號損害賠償事件訴訟之卷宗，核閱
    無誤。
三、爰依民事訴訟法第186 條規定，依職權將原停止訴訟程序之
    裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
