【裁判字號】    99,審簡,197
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第197號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第297 號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第297號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○路○段182巷23號
                        5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因侵占案件，經法院判處有期徒刑6月確定，於民
    國98年3月22日執行完畢，猶不知悛悔，於98年11月25日晚
    間6時許，見JELUM廠牌之腳踏車1輛停放在臺北市萬華區○
    ○○路○段120號前，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取該
    輛腳踏車，得手後旋即騎乘離去。嗣為警於98年11月26日晚
    間8時10分許，在臺北縣板橋市○○路忠孝公園旁查獲。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法
一、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有警製扣押物品目
    錄表1紙及刑案照片2張在卷可憑。是被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    有如事實欄所載前科，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可按
    ，其於5年內再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依法加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月    21     日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2    月    10     日
                              書  記  官  高  明  言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
