【裁判字號】    99,司拍,533
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第533號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○（即被繼承人袁文進之繼承人）等二
人間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起15日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、被繼承人袁文進之完整繼承系統表（本件應列被繼承人袁文
    進之全體繼承人為相對人）。
二、請提出袁文進之繼承人即相對人丙○○、乙○○有無向被繼
    承人袁文進死亡時住所地管轄法院（請向該法院家事法庭查
    詢）辦理拋棄繼承或限定繼承之法院公函。
三、債務人即被繼承人袁文進積欠聲請人之負債（本金）金額若
    干？並釋明本件登記之債權確已屆清償期而未受清償。
貳、本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
