【裁判字號】    99,審交易,67
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第67號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第19925 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○以駕駛計程車載客為業，係從事駕駛業務之人，於民
    國98年5 月12日某時，駕駛牌照號碼2P-771號營業用小客車
    ，沿桃園縣桃園市○○路往慈文路方向行駛，本應注意於汽
    車迴車前，應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清無來往車輛
    ，並注意行人通過後，始得迴轉，且依當時天候晴、日間自
    然光線、柏油道路、路面乾燥、無障礙物及視距良好之情形
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意，於同日上午8 時10分
    許，行經民生路517 號前欲迴轉往三民路方向載客時，貿然
    迴轉，適逢乙○○騎乘牌照號碼F65-168 號之重型機車沿民
    生路往三民路方向行駛，見狀閃避不及，而與之發生擦撞，
    致乙○○因此受有頸部扭傷、胸壁挫傷、雙膝挫傷及右手擦
    傷等傷害。甲○○於車禍肇事致乙○○受有上述傷害後，在
    職司偵查機關未發覺上開之罪前，即主動向前往處理之桃園
    縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警員江志林當場承認為肇
    事人，自首而接受裁判。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官偵查、本院
    準備程序及審理中均坦承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、
    檢察官偵查、本院準備程序及審理中之指述若合符節，並有
    被告之駕駛執照及牌照號碼2P-771號之行車執照影本、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、敏盛綜
    合醫院診斷證明書、桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表各1 份及桃園縣政府警察局道路交通事故現
    場暨車損照片11張在卷可稽，足認被告前揭不利於己之自白
    確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。是本案事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷
    害罪。又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其業務
    過失傷害犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通
    警察隊桃園分隊警員江志林當場承認為肇事人，自首接受裁
    判，有上開自首情形紀錄表1 份附卷可憑，是其係對於未發
    覺之業務過失傷害罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段之
    規定，減輕其刑。爰審酌被告係從事駕駛業務之人，竟為搭
    載路旁招攬之乘客，未看清無來往車輛而貿然迴轉，其未遵
    守道路交通規則之過失程度非輕，並致告訴人因而受有傷害
    ，惟其犯後坦承犯行，及向告訴人乙○○道歉、態度良好，
    然迄今仍未賠償告訴人損失等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  刑事庭   法  官     林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                           書記官     郭怡君
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
