【裁判字號】    99,聲,2173
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2173號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（99年度聲沒字第315號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於94年11月27日晚上6 時20分許
    ，在桃園縣桃園市○○路與中洲街口，經警查獲其持有第一
    級毒品海洛因1 包（毛重0.29公克），嗣經警攜回警局調查
    並得其同意採尿送驗呈鴉片類陽性反應，因認被告涉有施用
    毒品罪嫌一案，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第416 號為不起訴處分確定；而前揭扣案之海洛
    因係第1 級毒品，此有法務部調查局濫用藥物實驗室所出具
    之鑑定書1 紙在卷足證，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
三、經查，被告因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2041
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，已由
    聲請人以97年度戒毒偵字第416 號處分不起訴確定在案，此
    經本院核閱全案卷證無訛，並有不起訴處分書1 份在卷足憑
    。至前述案件中扣案之白色結晶物1 包（含袋毛重0.29公克
    ，驗餘淨重0.05公克），經送鑑定結果，含第一級毒品海洛
    因成分，有法務部調查局95年2 月7 日調科壹字0000000000
    0 號濫用藥物實驗室鑑定書1 紙附卷可憑，足認扣案物為第
    一級毒品海洛因無訛，依毒品危害防制條例第11條第1 項之
    規定，不得持有，確屬違禁物。是聲請人之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許，爰裁定如主文。惟裝盛前開第一
    級毒品海洛因之包裝袋1 個，既可與其內海洛因分開秤重，
    應無難以析離而無法個別宣告沒收之情事（最高法院92年度
    臺上字第6911號判決意旨），有桃園縣政府警察局桃園分局
    現場照片1 紙在卷可考，而前開包裝袋非屬違禁物或專科沒
    收之物，自不就此為單獨沒收之諭知。至於鑑驗耗損之第一
    級毒品海洛因，既已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
