【裁判字號】    99,交聲,882
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定     99年度交聲字第882號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所板橋監理站於民國99年5 月12日所
為之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C0000000 號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。
二、經查，本件原處分機關於民國99年5 月12日所為之板監裁字
    第裁41-C00000000號裁決書，經交由郵政機關向異議人設於
    桃園縣桃園市○○里○○街57巷17號之住所送達，經異議人
    之受僱人於99年5 月7 日收受送達，已合法送達異議人，此
    有上開裁決書、送達證書影本各1 紙在卷可參。異議人對該
    裁決如有不服，依法應於送達翌日之20日內聲明異議，是以
    異議人依法應於裁決書送達之翌日起迄99年5 月8 日以前聲
    明異議，始為適法。惟異議人遲至99年6 月15日始經交通部
    公路總局台北區監理所板橋監理站向本院具狀提起聲明異議
    ，此有聲明異議狀上之收狀章1 枚可證，故其聲明異議已逾
    期，顯不合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應
    將受處分人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第1 項，道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  交通法庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    7     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
