【裁判字號】    99,易,490
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第490號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1098號），因不得逕以簡易判決處刑，
本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第304 條分別定有
    明文。又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第30
    7 條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在臺南縣東山鄉三榮村12鄰
    下寮子1 號之2 ，居所則係在嘉義市○區○○○路722 之7
    號10樓之2 ，此業據被告於警詢、偵查時供述明確，並有個
    人基本資料查詢結果1 份在卷足憑，被告前雖因另案於臺灣
    桃園女子監獄執行中，然被告已於民國99年4 月22日執行完
    畢出監，然本案係於99年5 月3 日始繫囑於本院，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢
    表及本院收文章各1 份在卷足憑，是本案繫囑於本院之際，
    被告之住所、居所地及所在地，均非在本院轄區甚明，而被
    告施用第二級毒品之地點則係在新竹縣湖口鄉某處，此亦據
    被告於警詢、偵查時供述明確，綜上所述，本案繫屬於本院
    時，被告之住所、居所及所在地及犯罪地均無證據證明係在
    本院轄區內，故本院對本件自無管轄權，爰不經言詞辯論，
    逕行諭知管轄錯誤之判決，併諭知移送於被告住所地之臺灣
    臺南地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
