【裁判字號】    99,易,513
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度易字第513號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2453號），本院認被告就被訴竊盜張碧雲財產部分不得以簡
易判決處刑，爰改為適用通常程序，並判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴竊盜張碧雲財產部分公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○因染上毒癮，為換
    取毒品，竟意圖為自己不法之所有，於98年11月初之某日，
    竊取其母親張碧雲所有之LV牌皮包一只，因認被告涉犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜罪嫌。
二、按告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請求經
    撤回或已逾告訴期間者，應諭知不受理判決；前開判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。又法院於審理聲請簡易判決處刑案件後，認
    應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，同法第
    452條亦有明文。
三、本件被告因前揭竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。經查，本件被
    害人張碧雲與被告係母子關係，業經被告陳明在卷，並有被
    告之全戶戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽，渠等間為直系血
    親，而依刑法第324 條第2 項之規定，親屬間（即直系血親
    、配偶、同財共居親屬、五親等內血親或三親等內姻親之間
    ）之竊盜案件須告訴乃論，然警方及檢察官均未曾傳喚張碧
    雲到案，張碧雲亦未具狀對被告提出竊盜之告訴，是就被告
    涉犯之親屬間竊盜案件，自屬未經合法告訴，揆諸前開說明
    ，本院自應諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
