【裁判字號】    99,審交簡,45
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
9071號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、乙○○於民國99年2 月22日下午，騎乘車號937─ECQ機車，
    沿桃園縣八德市○○路往介壽路方向行駛，嗣於當日下午1
    時26分許，行經桃園縣八德市○○路288 號前時，不慎撞及
    行人甲○○，致甲○○受有右上中門齒、右上側門齒、右上
    犬齒、左上中門齒、左上側門齒鬆脫及右下中門齒、右下側
    門齒、右下犬齒、左下中門齒、左下側門齒鬆動，左下犬齒
    牙冠斷裂與右下肢挫傷合併瘀腫等傷害（傷害部分，未據告
    訴），詎乙○○明知駕駛動力交通工具肇事致人受傷後，應
    停留現場處理傷者就醫事宜及接受員警調查，卻未停車或請
    求救援，逕行驅車往桃園縣八德市○○路方向逃逸，幸經鄰
    人見狀，記下車牌，報警處理。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
（二）證人即被害人甲○○於警詢及偵訊中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、車籍查
      詢－基本詳細資料、衛生署立桃園醫院及佑群骨科診所診
      斷證明書各1 份，監視光碟翻拍照片1 張、事故現場及機
      車照片共7 張。
三、查被告乙○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮行
    為，致觸犯刑責，經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警
    惕而無再犯之虞，且被告已與被害人達成和解，是本案無論
    自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告所宣告之
    刑均以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                      刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
