【裁判字號】    99,聲,2207
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2207號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第795 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案偽造之緬甸護照（護照號碼：四七七七七一）壹本、中華民
國外僑居留證（統一證號：ＦＤ00000000）壹張，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告MA NAN MAY LEE因犯偽造文書罪，
    業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年4 月3 日以
    97年度偵字第24708 號為不起訴處分確定，扣案偽造之緬甸
    護照1 本（護照號碼：477771號）、中華民國外僑居留證1
    張（統一證號：FD00000000號），均為被告所有，且供其犯
    罪所用之物，爰依法聲請宣告沒收等語。
二、按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於犯罪行為人者為限，
    得沒收之，刑法第38條第1項第2款、第3項定有明文。再按
    檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條
    之1 定有明文。
三、經查，被告MA NAN MAY LEE因犯偽造文書罪，業經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官於98年4 月3 日以97年度偵字第2470
    8 號為不起訴處分確定，有該案不起訴處分書正本1 件在卷
    足證。而扣案之偽造緬甸護照1 本（護照號碼：477771號）
    、中華民國外僑居留證1 張（統一證號：FD00000000號），
    均為被告所有，分別供其犯罪所用及犯罪所得之物的事實，
    亦經被告於偵訊中自承在卷，且有扣押物品清單乙份（98年
    度保管字第163 號）在卷可參，故聲請人之聲請核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
