【裁判字號】    99,審簡,207
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第207號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8705號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹佰壹拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣丙○○前於(一)民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度易
    字第1719號判決判處有期徒刑8 月確定；(二)又於95年間因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第1771號判決判處有期徒刑8
    月確定，上開(一)(二)各罪經本院以96年度聲減字第946 號裁定
    各減其刑期二分之一；(三)另於95年間因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第1895號判決判處有期徒刑7 月確定，並經本院
    以96年度聲減字第3304號裁定減為有期徒刑3 月15日，並與
    上開(一)(二)之罪合併定應執行有期徒刑9 月15日確定，於97年
    9 月22日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法所有，而分別為下列行為：（一）於
    99年1 月3 日中午11時許，前往丁○○位於桃園縣八德市○
    ○路（起訴書誤載為廣福街）270 號之住處，趁該處後門未
    上鎖，遂進入屋內（侵入住宅部分未據告訴、起訴）徒手竊
    取位於2 樓臥室之丁○○所有之新臺幣（下同）1,300 元現
    金，得手後供己花用。（二）於99年1 月4 日中午11時許，
    前往甲○○位於桃園縣八德市○○路（起訴書誤載為廣福街
    ）270 號之住處，趁該處後門未上鎖，遂進入屋內（侵入住
    宅部分未據告訴、起訴）徒手竊取甲○○置於2 樓臥室內之
    現金800 元，得手後隨即逃匿。（三）於99年1 月4 日中午
    11時許，前往乙○○位於桃園縣八德市○○路274 號之住處
    2 樓，趁該處後門未上鎖，遂進入屋內（侵入住宅部分未據
    告訴、起訴）徒手竊取乙○○所有之現金3,000 元，適為乙
    ○○當場查獲，始偵悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)告訴人丁○○、乙○○、甲○○於警詢及本院準備程序中之
    指訴。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。又被告
    有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑執行
    完畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之三罪，均
    為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，而為上開竊盜犯
    行，其價值觀及守法概念有所偏差，及其犯罪手段、智識程
    度、犯後坦承犯行之態度暨被害人均已取回遭竊財物，並當
    庭表示願意原諒被告、予被告一個自新的機會（參本院99年
    6 月3 日之準備程序筆錄）等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
