【裁判字號】    99,易,489
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事宣示判決筆錄       99年度易字第489號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13170
、13590 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國
99 年6月25日下午4 時，在本院刑事第2 法庭宣示判決，出席職
員如下：
            法  官  楊麗文
            書記官  柯凱騰
            通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期
    徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
    有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年7 月19日以96年
      度審易字第72號判決判處減刑後應執行有期徒刑四月，甲
      ○○不服提起上訴後，經臺灣高等法院於96年10月22日以
      96年度上易字第1991號判決駁回其上訴確定，並於97年5
      月7日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎其未記取教訓，復分別基於意圖為自己不法所有之犯意
      ，先於(1)99年4 月28日12時許，在桃園縣大園鄉○○路
      738 號乙○○所經營之小吃攤攤架上，徒手竊取乙○○所
      有之平底鍋1 只；(2)復於同路732 號旁之土地公廟附近，
      竊取臺灣自來水公司所有之水量計鐵蓋1 片；上開2 物得
      手後置於其所騎乘之車號AWG-378 號重型機車上離去欲變
      賣，嗣於同日16時許，在桃園縣大園鄉○○路900 號旁崙
      頂橋上，為警查獲，並扣得平底鍋1 只、水量計鐵蓋1 片
      。(3)於99年5 月16日21時許，在桃園縣觀音鄉○○村○○
      路○○段688 地號（起訴書誤載為702 地號）上劉興君所
      有之空屋內，徒手竊取該屋內之鐵條共14.8公斤，得手後
      置於其所騎乘之上開重型機車上欲載運變賣，嗣於同日22
      時20分許，在桃園縣觀音鄉○○路717 號旁，為警查獲，
      並扣得鐵條14.8公斤。
（三）案經被害人乙○○、臺灣自來水公司訴由桃園縣政府警察
      局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
      訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第8 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第三庭  書記官  柯凱騰
                              法  官  楊麗文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂5犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
