【裁判字號】    99,聲,2130
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒
字第172號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元，由受刑人
    自行繳納現金而予釋放，茲因受刑人已於臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以99年度執字第3938號案件執行時逃匿，爰依
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項之規定，聲請裁定
    沒入受刑人上開繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：上揭聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署收受訴訟
    案款通知、刑事保證金收據、受刑人之送達證書、花蓮縣警
    察局新城分局偵查隊交辦單、全戶戶籍資料表、臺灣高等法
    院被告在監在押全國紀錄表等在卷可稽，且受刑人因另案經
    臺灣桃園地方法院檢察署於99年3 月31日以乙○堂執丁緝字
    第1226號通緝書發布通緝在案，足見受刑人業已逃匿無疑。
    是聲請人本件聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
