【裁判字號】    99,審易,471
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第471號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  邱鎮北律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，於中華民國99年6 月25日下午4 時許，在
本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
    壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣丙○○前於民國92年間因偽造文書等案件，經本院以93年
    度訴字第104 號判決分別判處有期徒刑5 月、3 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，於94年8 月8 日經易科罰金而執行完畢
    （於本案構成累犯）。乙○○前於95年間因公共危險案件，
    經本院以95年度桃交簡字第2402號判決判處有期徒刑2 月確
    定，於95年12月5 日經易科罰金而執行完畢。於96年間又因
    公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第4876號判決判處
    有期徒刑5 月確定，於97年8 月11日執行完畢（於本案均構
    成累犯）。詎猶不知悔改，丙○○係昱盛營造股份有限公司
    （下稱昱盛公司）之員工，為昱盛公司所承包經濟部水利署
    北區水資源局（下稱北水局）之「石門水庫沉澱池週遭環境
    維護工程」之工地負責人，負有將桃園縣大溪鎮榮安二村拆
    除後所產生可利用回填料，就石門水庫沉澱池週遭環境進行
    改善之責，遂僱請乙○○及甲○○，由乙○○負責操作挖土
    機，搬運榮安二村之回填料，甲○○則負責交付回填料運送
    聯單予砂石車司機填載再加以回收，以製造正常運送之假象
    。詎丙○○、乙○○及甲○○共同意圖為自己不法之所有，
    自98年3 月20日起，由乙○○負責以挖土機挖取上開榮安二
    村範圍內之桃園縣大溪鎮○○段0211—00 00 、0213—0000
    地號等2 筆土地內之土石，交予不知情之砂石車司機簡春生
    、潘金貴、龍泉宇、黃子平載運，以此方式接續竊取上開地
    號土地內之土石，總計約791.33立方公尺（業已經丙○○、
    乙○○及甲○○回復原狀），並以每立方公尺新臺幣（下同
    ）450 元之代價，販賣予不知情之姜國樑。嗣於同年3 月22
    日13時許，為警在上開土地當場查獲。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條第1 項、
    第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年       6    月    25  日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年       6    月    25  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
