【裁判字號】    99,繼,868
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第868號
聲  明  人  乙○○
上列聲明人聲明對於被繼承人甲○○遺產拋棄繼承事件，聲明人
應於收受本裁定之日起5 日內補正下列事項，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人之完整繼承系統表（應詳載被繼承人第1順位繼承人
    及存歿）。
二、釋明被繼承人之第二順序繼承人劉淑真於繼承開始前死亡或
    喪失繼承權或已經拋棄繼承及其戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                          書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
