【裁判字號】    99,聲,2165
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2165號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第306 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋驗餘毛重零點壹捌公
克）及殘留第二級毒品甲基安非他命之吸食器壹個，均沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月6 日晚間8 時20
    分許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段640 號前，經警查獲其持
    有第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.19公克）及玻璃
    球吸食器1 個，嗣經警攜回警局調查並得其同意採尿送驗，
    結果呈安非他命類陽性反應，因認被告涉有施用毒品罪嫌一
    案，業經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度毒偵字第3000號
    為不起訴處分確定，而前揭扣案之第二級毒品甲基安非他命
    及玻璃球吸食器，爰依規定單獨聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為
    不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷可憑（98年度毒偵字
    第3000號），而扣案透明結晶1 小包經臺灣檢驗科技股份有
    限公司鑑定結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有
    該公司98年7 月20日編號UL/2009/70312 濫用藥物檢驗報告
    在卷可稽；另扣案吸食器1 個，經送憲兵司令部刑事鑑識中
    心鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分，有該中心98年9 月
    25日憲直刑鑑字第0980001678號鑑定書在卷可按，且扣案殘
    留第二級毒品甲基安非他命成分之吸食器1 個，無法與毒品
    完全析離，是扣案甲基安非他命1 小包及吸食器1 個，均應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬
    之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
