【裁判字號】    99,審訴,1055
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴字第1055號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹年伍
    月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院以93年度毒聲字第836 號裁定送觀察、勒戒後，因認有
    繼續施用毒品傾向，再經臺灣彰化地方法院以94年度毒聲字
    第191 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因其戒治成效
    經評定為合格，於94年12月8 日強制戒治執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    6 、7 號為不起訴處分而確定在案；復於95年間因施用毒品
    案件，經臺灣彰化地方法院以95年度訴字第1641號判決判處
    有期徒刑8 月、4 月，應執行有期徒刑10月而確定在案，嗣
    經臺灣彰化地方法院以96年度聲減字第493 號裁定減為有期
    徒刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月而確定在案；又於96
    年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以96年度訴字第
    1243號判決判處有期徒刑10月、11月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月而確定在案，並與上開應執行有期徒刑5 月接續
    執行，於97年11月6 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，
    迄98年2 月13日保護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，復分別基於施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，先於99
    年2 月21日23時許，在其位於彰化縣大村鄉擺塘村擺塘橫巷
    11號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，復於99年
    2 月25日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區不
    詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於99年2 月25日凌
    晨1 時許，在臺北縣土城市○○街2 號10樓為警查獲，經採
    尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
