【裁判字號】    99,審交易,31
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審交易字第31號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年6 月25日下午4 時許
，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因公共危險案件，經本院以97年度
    桃交簡字第2525號判決判處拘役59日確定並執行完畢；又於
    同年間因公共危險案件，經本院以97年度審簡字第353 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，於98年3 月29日執行完畢（於本
    案構成累犯）；另於98年間因公共危險案件，經本院分別以
    98年度審交易字第272 號判決、98年度審交易字第404 號判
    決，判處有期徒刑6 月、7 月確定（現正執行中，於本案不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，復於98年10月26日23時許，
    在桃園縣龜山鄉千禧新城某友人住處內飲用酒類後，因飲用
    酒精過量，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎乘
    牌照號碼QQI-657 號輕型機車離去，欲返回其位於桃園縣龜
    山鄉○○街80巷1 號之住處。嗣於同日23時15分許，在桃園
    縣龜山鄉○○路85號前為警查獲，並測得其吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.14毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
