【裁判字號】    99,審簡,194
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第194號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27874
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間內，並應給付甲○○新臺
幣（下同）拾貳萬陸仟元，除已給付之新臺幣壹萬肆仟元外，賸
餘之新臺幣拾壹萬貳仟元，應自民國九十九年七月起，按月於每
月十五日給付新臺幣伍仟元，直至全數清償為止，如有一期未給
付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院準備程序中之自白外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器竊盜罪。爰審酌被告正值青壯，不思循正途獲取財物，
    法紀觀念顯有偏差，惟其犯後坦承犯行且有悔意，態度良好
    ，竊得之錢財數額非微，然已部分清償，賸餘部分並與被害
    人甲○○達成賠償協議，而獲被害人宥恕等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致
    罹刑典，經此偵、審程序及科刑之教訓後，應知警惕，而無
    再犯之虞，本院認前揭宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告如主文所示之緩刑期間及向被害人給付如主文所示之
    賠償數額暨分期給付方式，以勵自新。至被告作案所用之工
    具剪刀1 支，係被害人所有，此據被告於警詢及本院準備程
    序中供陳明確，上開工具既非被告所有，自不得宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27874號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○里○○鄰○○路
                          459巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年10月31日晚間7時許，在桃園縣龜山鄉○
    ○村○○○路7號2樓女友甲○○居處，意圖為自己不法之所
    有，持客觀上足供兇器使用之剪刀1支，撬開置放於上開居
    處之衣櫥後，竊取甲○○所有新臺幣12萬6,000元。得手後
    ，將上開贓款償還所積欠之債務。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴
    情節相符，且經警至告訴人居處勘察後，發現上開衣櫥有被
    工具撬開之痕跡，有桃園縣政府警察局龜山分局刑案現場勘
    察紀錄表1紙在卷可稽，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    29    日
                              檢  察  官   楊挺宏
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    11    日
                              書  記  官   康詩京

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
