【裁判字號】    99,消債更,93
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第93號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人請求更生事件，聲請人應於收受本裁定之日起10日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務協商成立證明文件資料，並釋明有何債務因不可歸責於
    己致履行有重大困難，如有相關釋明文件，請一併提出。
二、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告及債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊。
三、提出記載完整詳實之法定格式債權人清冊、債務人清冊（可
    至司法院網站下載或向本院服務櫃檯單一窗口洽詢；另縱無
    債務人，仍應提出債務人清冊）。
四、聲請人全戶戶籍謄本（記事勿省略）。
五、提出聲請人收入證明文件。
六、聲請人本人及配偶98、97年度國稅局財產歸屬資料及綜合所
    得稅各類所得資料清單
七、就聲請人所陳報之各項支出（租金、醫療、膳食、交通），
    提出相關釋明單據。並陳報配偶就上開支出分攤情形。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭 法  官  陳彥年
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                         書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
