【裁判字號】    99,聲,1948
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
聲沒字第276號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＬＶ」商標櫻花子母包貳只，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月間起，在露天拍
    賣網站上公然刊登販賣仿冒之「LV」商標櫻花子母包照片及
    訊息，供不特定網友競標或選購乙案，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第7773號為緩起訴處分確定，
    上開扣案物為被告犯本件犯罪所用之物，且為其所有，爰依
    刑事訴訟法第259條之1、商標法第83條規定，聲請宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、
    陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文
    書，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、商標
    法第83條亦定有明文。
三、經查：被告所涉違法商標法案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署以97年度偵字第7773號為緩起訴處分確定等情，業據本
    院核閱前開卷宗無誤，堪以認定。又扣案之仿冒「LV」商標
    櫻花子母包2 只，經鑑定確屬仿冒LV商標之商品，此有鑑定
    證明書、經濟部智慧財產局商標資料各1 紙附卷可稽，堪以
    認定。準此，扣案之仿冒子母包2 只係被告違反商標法第82
    條之販賣仿冒商標商品罪之商品，屬商標法第83條規定專科
    沒收之物，又扣案之物為被告犯罪所用之物，且為其所有等
    情，業據被告供承在卷，故前開扣案之物依商標法第83條、
    刑事訴訟法第259條之1規定，均得予以沒收。是依上揭說明
    ，聲請人本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，商標法第83條，刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
