【裁判字號】    99,審訴,836
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第836號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
638 號），於中華民國99年6 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因參包（驗餘合計淨重肆點壹柒公克）均沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以95年度毒聲字第774 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以97年度毒聲字第
    93號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年10月7 日停止
    處分執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第607 號為不起訴處分確定。另於95年間因連續
    竊盜案件，經本院以96年度易緝字第92號判決判處有期徒刑
    8 月確定；復於96年間因偽造文書案件，經臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第1882號判決判處有期徒刑6 月，減為有期
    徒刑3 月確定，前揭二罪嗣經同院以97年度聲字第1643號裁
    定應執行有期徒刑10月確定，甫於98年4 月21日期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於上開經強制戒治執行完畢後5 年內
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1 月28日凌
    晨3 時8 分許，在停放於桃園縣中壢市○○○街45號前，其
    胞弟梁仁度所有之車牌號碼4703—ZA自用小客車上，以吸煙
    之方式施用海洛因1 次，嗣於同日凌晨3 時30分許，在上址
    為警盤檢查獲，並扣得海洛因3 包（原合計淨重4.18公克，
    驗餘合計淨重4.17公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
