【裁判字號】    99,審簡,202
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第202號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件經檢察官提起公訴（99年度偵字第8218號）
，被告自白犯罪，本院認宜改依簡易判決處刑，爰不經通常程序
，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，因侵占案件，經臺灣苗栗地方法院
    以97年度易字第590 號判決判處有期徒刑6 月確定，入監執
    行後，至98年3 月22日縮刑期滿執行完畢。猶不知悛悔，於
    98年10月25日中午12時許，見乙○○所有車號FL6-533 號普
    通重型機車停放在桃園縣新屋鄉新屋村8 號前，竟意圖為自
    己不法之所有，徒手竊取該輛普通重型機車，得手後旋即騎
    乘離去。嗣於99年2 月5 日為警循線查獲，另於同年2 月7
    日在桃園縣觀音鄉○○街甘泉公園內尋獲上揭失竊機車。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之自白。
（二）證人即被害人乙○○與證人張光忠於警詢中之證述。
（三）贓物認領保管單、桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
      各1 紙及刑案照片4 張。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
