【裁判字號】    99,聲,2160
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2160號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
上列聲請人聲請沒收違禁物（99年度聲沒第310 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案殘留第二級毒品甲基安非他命吸食器壹組、破損玻璃球壹個
、玻璃球壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○○○○○ ○○○○○○○○ 因違反毒品危害防
    制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國99年
    3 月10日以98年度毒偵字第5679號為不起訴處分確定，扣案
    之吸食器1 組、破損破璃球1 個、玻璃球1 個，經送憲兵司
    令部刑事鑑識中心鑑定，均檢出含有甲基安非他命成分，且
    此成分與扣案物品難以完全析離，為毒品危害防制條例第18
    條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於99
    年3 月10日以98年度毒偵字第5679號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告於為警查獲時
    ，扣得之吸食器1 組、破損玻璃球1 個、玻璃球1 個，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心以化學前處理法、氣相層析質譜分
    析法鑑驗結果，均檢出含有第二級毒品甲基安非他命成份，
    有憲兵司令部刑事鑑識中心99年5 月4 日憲直刑鑑字第0990
    000840號鑑定書在卷為憑，堪認上開扣案之吸食器1 組、破
    損玻璃球1 個、玻璃球1 個，確含有第二級毒品甲基安非他
    命成分，殆無疑義。復鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒
    ，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗物品與
    毒品分離後各別秤重，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    物品均仍會有微量毒品成分殘留等情，此亦有法務部調查局
    93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，是前開
    扣案殘留第二級毒品甲基安非他命成分之吸食器1 組、破損
    玻璃球1 個、玻璃球1 個，無法與毒品完全析離，就該物品
    與其上殘留微量之甲基安非他命，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。揆諸上揭說明，
    聲請人本件單獨聲請宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
