【裁判字號】    99,訴,278
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第278號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國99年4 月
29日99年度訴字第278 號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地方
法院檢察署98年度偵緝字第568 號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，不服本院於民國
    99年4 月29日所為99年度訴字第278 號第一審判決，於法定
    期間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣因上
    訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依上
    開規定，本院乃於99年6 月4 日裁定被告甲○○應於收受裁
    定後5 日內補提上訴理由，而該裁定業於99年6 月11日對上
    訴人之有辨別事理能力同居人即上訴人之妻陳茜茹為送達，
    此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，是以，該項命
    補正之裁定所訂期限已於99年6 月17日屆滿（99年6 月16日
    為端午節，故以17日為期間之末日），惟上訴人迄今仍未補
    正，揆諸前揭法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，
    自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    6     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
