【裁判字號】    99,家聲,458
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第458號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法院（2010）舟普民初字第49
號民事判決應予認可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於西元2003年9 月30日結婚，後於
    西元2010年3 月14日經大陸地區浙江省舟山市普陀區人民法
    院判決准予兩造離婚，並於2010年4 月30日確定，聲請人於
    該離婚訴訟開庭前有受該法院傳票之送達，對該判決亦未聲
    明不服，為此依台灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第
    1 項規定，聲請法院認可等語，並提出該判決書、證明書，
    及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開判決係以：「原、被告於婚前未相互了解，即
    草率登記結婚，婚後原告赴台期間雙方未能建立起夫妻感情
    ，原告回舟山後，一直與被告分居兩地，無法互履夫妻義務
    ，婚姻關係名存實亡，原告的離婚訴請可予准許」為理由，
    而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出前揭民
    事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證
    書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第1052條第
    2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，其判決
    尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
