【裁判字號】    99,訴,988
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認袋地通行權
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第988號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○○等人間因請求確認袋地通行權事件，原
告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本
院無法核定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
於收受本裁定送達5 日內補正如下所列事項，以利送鑑定確定訴
訟標的金額，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正事項如下：。
一、需役地（即桃園縣大溪鎮○○段785 號土地）之土地登記謄
    本。
二、供役地（即同上段782-12等10筆土地）之土地登記謄本。
三、通行供役地之位置、該土地現在使用情形及土地面積。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
