【裁判字號】    99,聲,1089
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
112 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆包（合計淨重拾陸點壹公克）、第
二級毒品甲基安非他命包（合計驗餘淨重拾肆點貳肆公克）、
大麻壹包（淨重肆點玖柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年11月7 日晚間8 時許
    ，在桃園縣八德市○○路與福德1 街交岔路口之加油站內，
    為警查獲非法施用毒品，並扣得海洛因4 包、甲基安非他命
    3 包、大麻1 包。查被告違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以98年度毒聲字第520 號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，認無繼續施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以99年度戒毒偵字第25號為不起訴處分確定，惟前開扣案
    物，分別係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款
    所規定之第一級、第二級毒品，依同法第18條第1 項前段之
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，爰依法單獨聲請
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查，本件扣案之碎塊狀及粉末共4 包（
    合計淨重16.31 公克），經送請法務部調查局鑑驗結果，均
    含第一級毒品海洛因成分，此有該局濫用藥物實驗室98年1
    月16日調科壹字第09823002820 號鑑定通知書1 紙在卷可稽
    ；扣案之顆粒共3 包（合計驗餘淨重14.24 公克），經送憲
    兵司令部刑事鑑識中心鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安
    非他命成分，此有憲兵司令部刑事鑑識中心98年1 月10日憲
    直刑鑑字第0980000090號鑑定書1 紙在卷可稽；扣案煙草1
    包（淨重4.97公克），經請法務部調查局鑑驗結果，確含第
    二級毒品大麻成分，此有該局濫用藥物實驗室98年2 月23日
    調科壹字第09823006290 號鑑定通知書1 紙在卷可稽，自均
    屬違禁物無疑。又被告上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第25號
    為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可稽。揆諸前
    開說明，本件聲請人就前開扣案物單獨聲請予以沒收銷燬，
    於法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    7     月    6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
