【裁判字號】    99,聲,2025
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第237號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳陸零伍公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官以98年度毒偵字第5987號為不起訴處分確定，而扣案之甲
    基安非他命1 包（驗餘淨重0.2605公克）經送鑑定結果，含
    甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告附卷可稽，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣
    、施用、持有之第二級毒品，屬違禁物，為此，爰聲請宣告
    沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一、二級毒品案件，前經本院以99年
    度毒聲字第76號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，業於99年4 月21日釋放，復經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以99年度毒偵字第5987號為不起訴處分確定等情，
    業據本院核閱該案卷宗無訛，堪以認定。準此，查獲之透明
    結晶1 包（驗餘淨重0.2605公克），經送台灣檢驗科技股份
    有限公司鑑定結果，確係第二級毒品甲基安非他命無誤，此
    有前開公司98年12月22日UL/2009/C0213 號濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷足參，是前開扣案物既為第二級毒品甲基安非他
    命，自屬違禁物無疑。復且，鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係
    以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗
    包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為
    淨重，包裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方
    式分離，原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，
    此亦有法務部調查局93年11月16日調科壹字第 09362396550
    號函述可佐，足認前開包裝袋未與毒品完全析離，就該毒品
    與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，宣告沒收銷燬之。是依上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬
    有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
