【裁判字號】    99,聲,2190
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2190號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第328 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之口徑9mm 制式子彈顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵字第1128
    7 號被告甲○○○○○ ○○○○○○ 違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    業經不起訴處分確定。惟本件所扣案之子彈4 顆，經內政部
    警政署刑事警察局鑑定後，認均係口徑9mm 制式子彈，可擊
    發，具殺傷力，有該局民國99年4 月9 日刑鑑字第09900347
    71號槍彈鑑定書附卷可佐，係槍砲彈藥刀械管制條例所管制
    之物品，為違禁物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項定有明文。復按槍砲彈藥刀械管制條例第
    4 條所列槍砲、彈藥，非經中央主管機關許可，不得製造、
    販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有、寄藏或陳列，此為
    該條例第5 條所明定。
三、經查：被告所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第11287 號為不起
    訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤，堪以認定。
    而扣案之子彈4 顆，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，認均係口徑9mm 制式子彈，採樣1 顆試射，可擊發，認具
    殺傷力，此有該局99年4 月9 日刑鑑字第0990034771號槍彈
    鑑定書在卷可參，是堪認扣案子彈屬槍砲彈藥刀械管制條例
    第4 條所列之子彈，自屬違禁物無誤，聲請人就未經試射3
    顆子彈之聲請，核屬有據，應予准許。又經內政部警政署刑
    事警察局鑑驗試射之子彈1 顆，僅餘彈殼，已無違禁物之性
    質，本院自無從沒收，自毋庸宣告沒收，從而，聲請人此部
    分聲請無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
