【裁判字號】    99,審訴,844
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官 
被      告  甲○○  34歲民.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  郭怡君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣花蓮地方
    法院（下稱花蓮地院）以89年度毒聲字第1165號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年12月1 日執
    行完畢釋放出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以89
    年度毒偵字第1221號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因施用毒品案件，經花
    蓮地院以90年度毒聲字第884 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    有繼續施用毒品之傾向，經花蓮地院以90年度毒聲字第1035
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於91年12月10日強制戒
    治期滿執行完畢，該次犯行並經花蓮地院以91年度易字第50
    號判決判處有期徒刑4 月確定，於92年4 月9 日執行完畢（
    於本案不構成累犯）；又於95年間因詐欺案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度簡字第3328號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，而於98年11月19日執行完畢；另於96年間因違反兒童及少
    年性交易防治條例案件，經本院以97年度壢簡字第746 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，而於97年7 月10日易科罰金執行
    完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於98年12月9 日，在其位於
    桃園縣中壢市後火車站附近之居處，以針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年12月10日20時許，在桃
    園縣中壢市○○路與南園二路口為警查獲，並扣得其所有而
    供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留
    ），而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
