【裁判字號】    99,審訴,898
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反護照條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審訴字第898號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第8925號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造護照，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之中華民國護
照內換貼有甲○○照片之基本資料頁及後封底頁沒收。
    事  實
一、甲○○明知護照已於民國94年間經我國外交部駐洛杉磯辦事
    處查扣，竟於同年間，在美國洛杉磯地區與變造證件集團聯
    繫後，以美金1 萬元之代價，並提供照片3 張及護照影本，
    委託上開變造證件集團所屬之真實姓名年籍不詳成年男子，
    自稱「DAVID 」變造護照，「DAVID 」及其成員即將以不詳
    方式取得之王正宇之護照號碼000000000 號護照，抽換基本
    資料頁及後封底頁，更改為甲○○相片及基本資料之變造護
    照1 本，於美國加州地區蒙特利公園市交付甲○○。俟甲○
    ○竟基於行使變造護照之犯意，於99年3 月15日下午3 時許
    ，從廈門搭乘AE992 號班機抵達臺灣桃園國際機場時，持上
    開變造護照向桃園國際機場第1 航廈境管人員出示，嗣經內
    政部入出國及移民署證照查驗人員發覺上開護照經變造而當
    場查獲，並扣得上開變造護照1 本。
二、案經內政部警政署航空警察局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有內政部入出國及移民署國境事務大隊鑑識調查隊鑑驗書（
    檔號：99016 號、日期：99年3 月15日）、入國證明書入國
    許可證影本、被告甲○○普通護照入出境申請書、中華民國
    普通護照申請書（遭偽造號碼之王正宇所申請）各1 份附卷
    可稽，足認被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯護照條例第24條第2 項、第1 項行
    使變造護照罪。另本罪因係屬刑法第216 條、第212 條行使
    變造特種文書之特別規定，故若有同時該當者，核屬法規競
    合，依法規競合「特別法優於普通法」之法理，自應論以護
    照條例第24條第2 項、第1 項之罪，無再成立刑法第216 條
    、第212 條之罪之餘地，併此敘明。爰審酌被告犯罪目的、
    手段、所生危害之情節、及犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之中
    華民國護照內換貼有甲○○照片之基本資料頁及後封底頁經
    變造部分，係被告所有並供本件犯罪所用，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，護照條例第24條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第
41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
護照條例第24條
偽造、變造護照足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒
刑，併科新臺幣五十萬元以下罰金。
行使前項文書者，亦同。
將護照交付他人或謊報遺失以供他人冒名使用者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
