【裁判字號】    99,家訴,125
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家訴字第125號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，未據原告繳納裁判
費到院。經查，本件原告係基於其對被告乙○○之金錢債權關係
，而提起本件訴訟欲實現其債權，故本件訴訟係屬「因財產權」
所生之訴訟。又查，因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之
1 第2 項之規定核定其訴訟標的價額，即「以起訴時之交易價額
為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為準」。而
查，本件訴訟標的無交易價額可言，故應以原告就本件訴訟標的
所有之利益即新臺幣（下同）1,518,213 元為標準，核算本件訴
訟費用。準此，本件應徵裁判費16,048元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
              家事法庭審判長法  官  張淑芬
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                            書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
