【裁判字號】    99,審交訴,60
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交訴字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4172號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年12月29日上午7 時許，在台北縣樹林市○
    ○街43號，飲用啤酒2 罐後，即騎乘黃茜虹所有現由乙○○
    所使用之車號783 －GHE 號重型機車沿桃園縣桃園市○○路
    往桃園市區方向欲返回桃園縣桃園市○○街住處（另涉違背
    安全駕駛動力交通危險罪部分，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官另為不起訴處分），嗣於同日上午7 時50分許，行經
    桃園縣桃園市○○路三段245 號前，不慎擦撞同向甲○○所
    騎乘之腳踏車，致其受有左肘及左膝挫傷併擦傷等傷害（過
    失傷害罪部分，未據告訴），詎乙○○明知甲○○倒地不起
    ，竟不思停留現場等待救援或給予必要救護，反基於肇事逃
    逸之犯意，逕自騎車離去，嗣經警循線查知上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯之罪，非法定刑為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審之
    案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後
    ，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，並有證人即被害人甲○○於警詢、檢察官
    訊問時之指述，此外尚有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）（二）、現場、車損及被害人受傷照片
    共13張及財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、監
    視器翻拍照片6 張附卷可稽，足徵被告自白與事實相符。按
    刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事致人死傷而逃逸罪
    之立法目的，乃為維護交通，增進行車安全，促使當事人於
    事故發生時，能對被害人即時救護，減少死傷，以保護他人
    權益並維護社會秩序，且依道路交通管理處罰條例第62條第
    3 項規定，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，汽車駕駛人有採
    取救護或其他必要措施並向警察機關報告之義務，由此可知
    ，因汽車駕駛人之故意、過失肇事致人傷亡者，汽車駕駛人
    本即負有救護義務。本件被告駕駛車輛與被害人發生撞擊致
    被害人受傷，依當時之情形，被告乙○○對被害人受有傷害
    應有認識，其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關
    報告，即逕行離去其違背上開道路交通管理處罰條例第62條
    第3 項規定，而有刑法第185 條之4 肇事遺棄犯行甚明。綜
    上所述，被告自白顯與事實相符，足堪採信，是本件事證明
    確，被告犯行均堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事
    ，致人傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車造成被害人受傷，復於
    肇事後猶未及時施以必要之急救逕自離去，惟念及被告犯後
    坦承犯行、尚有悔意，兼衡其品行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
