【裁判字號】    99,聲,1999
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1999號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第157號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟柒佰肆拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、甲○○所涉賭博案件，前經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度少連偵字第25號，依
    刑事訴訟法第253 條為職權不起訴處分確定，而扣案之賭資
    現金新臺幣（下同）1,740 元，為被告供犯罪所用，且因犯
    罪所得，復為渠等所有之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規
    定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，此為刑法第40條第2 項、第
    266條第2項所明定。又聲請單獨宣告沒收，倘有數法律依據
    者，祇需符合其中之一規定已足，法院即得據以為沒收之宣
    告，並不受聲請意旨所引應適用法條之拘束。
三、經查：被告乙○○、甲○○所涉賭博案件，前經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度少連偵字第25號，依刑事訴訟
    法第253 條為職權不起訴處分確定等情，業據本院核閱前開
    卷宗無誤，堪以認定。而扣案之現金1,740 元，屬在賭檯之
    財物，復為被告等人所有供違反前開罪行所用及因犯罪所得
    之物，此節業據被告等人供承在卷，堪以認定。是前開扣案
    之物依刑事訴訟法第259條之1、刑法第266條第2項規定，均
    得予以沒收，揆諸上揭說明，聲請人本件聲請，洵屬有據，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，刑法第40條第2項、第
    266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
