【裁判字號】    99,審訴,837
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第837號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
289 號），於中華民國99年6 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6698號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於90年3 月16日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第4765號為不起訴處分確定。
    另於94年間，即前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
    因施用毒品案件，經本院以(一)94年度訴字第1989號判決判處
    有期徒刑8 月確定。另於同年間，因竊盜案件經本院分別以
    (二)94年度易字第988 號、(三)95年度訴字第163 號判決各均判
    處有期徒刑1 年2 月確定；前揭編號(二)(三)之罪復經本院以96
    年度聲減字第2503號裁定減刑，並合併定其應執行刑為有期
    徒刑1 年1 月確定，並與前揭編號(一)之罪入監接續執行，於
    96年11月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年12月25日某時，在上揭住處廁所內，以玻璃球燒烤之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另於98年12月27
    日上午8 時許，在桃園縣八德市○○路○段12 33 巷74號住
    處廁所內，以香菸吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年12月27日下午3 時5 分許，在桃園縣八德市溪墘
    1 之2 號80公尺處為警攔檢查獲，經其同意採集尿液送驗後
    ，呈安非他命類及鴉片類陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本件被告甲○
    ○於本院審理中，否認扣案之第一級毒品海洛因1 包（含袋
    重0.35公克）為其所有，且本院亦查無證據證明扣案毒品係
    被告所有並為本案施用毒品剩餘，依上述最高法院之判決意
    旨，爰不予宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
