【裁判字號】    99,撤緩,154
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第1400號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺案件，前經本院於民國
    99年2月26日以98年度壢簡字第2127號判決，判處有期徒刑3
    月，緩刑2年，嗣於99年3月22日確定。詎受刑人竟於緩刑期
    前之99年2 月27日，故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，
    經本院於99年4月23日以99年度壢交簡字第936號判決，判處
    拘役40日，俟於99年5 月17日確定。是受刑人雖受緩刑宣告
    之寬典，竟於緩刑前即犯違背安全駕駛致交通危險罪，足認
    受刑人所犯詐欺罪並未改過遷善，且無從認原緩刑之宣告得
    收預期效果。故本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前所犯有所
    悔悟，當已合於刑法第75條之1 第1項第1款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷
    緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告，刑法第75條之1 第1項第1款定有明文。又該條立法
    理由謂：現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩刑之事由
    ，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁
    量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決
    宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷
    緩刑之事由，以資彈性適用；另本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供
    作審認之標準。
三、經查，受刑人前因犯詐欺案件，經本院於99年2 月26日以98
    年度壢簡字第2127號判決，判處有期徒刑3月，緩刑2年，嗣
    於99年3月22日確定；然受刑人於緩刑期前之99年2月27日，
    故意更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於99年4 月23
    日以99年度壢交簡字第936 號判決，判處拘役40日，俟於99
    年5 月17日確定等情，有前開判決書暨臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附足憑稽，堪認屬實。執此，受刑人固於上
    述緩刑期前之99年2 月27日，故意更犯違背安全駕駛致交通
    危險罪，但酌量刑法第185條之3 罪行，為最重本刑1年以下
    有期徒刑之罪，其侵害之法益尚屬輕微，再犯原因亦僅係在
    住處內飲酒後駕車，與原先所犯詐欺案件有間，因不確定故
    意而幫助他人犯罪，兩者違反法規範之情節相較，自難謂屬
    重大，其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性亦非嚴重。是
    以，本院審酌上情，認受刑人雖於緩刑期前故意犯他罪，經
    判處拘役宣告確定之情，然此再犯情節要屬輕微，倘遽以此
    為撤銷緩刑宣告依據，失之過苛，不足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷緩刑。從而，
    聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
