【裁判字號】    99,審易,746
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第746號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點柒柒公克）及內含第二級
    毒品甲基安非他命殘渣之吸食器壹個均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國90年間因施用第二級毒品案件，經本院以
    90年度毒聲字第4085號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，於90年10月24日執行完畢釋放出所，並經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第3904號為不
    起訴處分而確定在案；復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之91年間因施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1082號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之
    傾向，經本院以91年度毒聲字第2746號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第733 號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，於92年9 月18日保護管束期滿，停止
    戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，該次施用毒品犯行
    並經本院以91年度桃簡字第1301號判決判處有期徒刑3 月而
    確定在案並已執行完畢；又於94年間因施用第二級毒品案件
    ，經本院以94年度桃簡字第1670號判決判處有期徒刑6 月而
    確定在案，於95年5 月17日執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於99年3
    月9 日17時許，在其位於臺北縣鶯歌鎮○○○街136 之3號4
    樓居處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣於同日23
    時20分許，在桃園縣桃園市○○路520 號前為警查獲，並扣
    得其所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0. 35
    公克，因鑑驗使用費失0.0123公克，驗餘毛重0.3377公克）
    及其所有供其施用第二級毒品所用且內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。另扣案之吸
    食器1 個，因含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣，自應一
    體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
