【裁判字號】    99,聲,2118
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2118號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第144 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之象牙雕刻品、錦盒、塑膠泡膜各壹件沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署航空警察局員警於民國97年9
    月8 日3 時15分許，在桃園縣大園鄉臺灣桃園國際機場遠雄
    快遞專區，查獲被告甲○○涉犯野生動物保育法案件，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於98年2 月20日以97年度偵
    字第24554 號為緩起訴處分確定（聲請書誤植為不起訴處分
    ），有該處分書在卷足稽。惟該案中查扣之象牙雕刻品1 件
    ，係屬違禁物，有行政院農業委員會農授林務字第09701565
    22號函在卷足稽，請依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款、第2 項暨野生動物保育法第52條規定宣告沒收。該案
    中扣案之錦盒、塑膠泡膜，係被告所有供犯罪所用之物，業
    經其供訴明確，請依刑事訴訟法第259 條之1 宣告沒收等語
    。
二、按保育類野生動物產製品，除本法或其他法令另有規定外，
    不得買賣、陳列、展示、持有、輸入、輸出或加工，野生動
    物保育法第16條第2 項定有明文。又違禁物不問屬於犯人與
    否沒收之；違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第40條第2 項定有明文。
三、經查，上開扣案之象牙雕刻品壹件，經送行政院農業委員會
    鑑定結果，為現生象（亞洲象Elephas maximus 或非洲象Lo
    xodonta africana）象牙之特徵，屬保育類瀕臨絕種野生動
    物產製品，此有行政院農業委員會97年10月9 日農授林務字
    第0970156522號函1 紙附卷可稽。是扣案物確為保育類野生
    動物產製品無疑。既屬違禁物，則聲請人之聲請於法並無不
    合，應予准許。至扣案之錦盒、塑膠泡膜，係被告所有供犯
    罪所用之物，業經其供訴明確，爰一併宣告沒收，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，野生動物保育法第16條第2 項，刑
    法第11條但書、第38條第1 項第1 款、第2 款、第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
