【裁判字號】    99,聲,2236
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第188號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因贓物案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人
    甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項分別定有明文。
三、經查，被告乙○○停止羈押後，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國98年12月4 日到案執
    行（臺灣桃園地方法院檢察署98年度執字第15596 號案件）
    ，復經該署檢察官依法拘提無著，又具保人甲○○經檢察官
    分別依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址「桃園縣
    大溪鎮○○○街41巷49號」及其戶籍地「桃園縣平鎮市○○
    路430 巷7 弄11號」通知，復未遵期帶同或轉知被告到案接
    受執行等情，此有保證金收據影本、乙○○、甲○○之法務
    部戶役政連結作業系統查詢資料、臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官拘票、報告書各1 份、郵務送達證書共4 份在卷可稽
    。又被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，此有法務部全國檢察
    官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表、臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表各1 份附卷足憑。是被告顯已逃匿，揆
    諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
