【裁判字號】    98,重訴,222
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度重訴字第222號
上  訴  人  創唯達實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人可勝科技（蘇州）有限公司間因本院98年
度重訴字第222 號給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十九年
五月三十一日本院第一審判決，提起第二審上訴，查以本件繫屬
本院之98年5 月25日之臺灣銀行美金即期賣出匯率計算本件上訴
人因上訴所得之利益，應為新臺幣26,981,160元（即美金825,99
6.02元），應徵第二審裁判費新臺幣374,268 元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事第三庭  法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，須於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1 仟元；其餘
關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
備註：上訴人若繳納裁判費用後，請務必將收據「綠色聯」當場
交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
