【裁判字號】    99,審易,775
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第775號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1015
7 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又意圖為自己不法之所有
，以詐術使人將本人之物交付，累犯，處有期徒刑月；應執行
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○(一)前於民國91年間因竊盜、違背安全駕
    駛致交通危險案件，經臺灣臺南地方法院以91年度易字第43
    6 號判決各判處有期徒刑1 年10月、6 月，應執行有期徒刑
    2 年2 月，提起上訴後，經臺灣高等法院臺南分院以91年度
    上易字第825 號判決就竊盜罪部分撤銷原判決，改判為有期
    徒刑1 年10月，就違背安全駕駛致交通危險罪部分上訴駁回
    ，並更定應執行刑為有期徒刑2 年2 月而確定在案；(二)復於
    91年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺北地方法
    院以91年度北交簡字第3752號判決判處有期徒刑6 月而確定
    在案，(一)、(二)之罪刑嗣經臺灣臺北地方法院以92年度北簡聲
    字第74號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年6 月而確定在案，
    嗣經臺灣臺北地方法院以96年度交聲減字第1469號裁定就(一)
    之違背安全駕駛致交通危險罪及(二)各減刑二分之一，並與(一)
    之竊盜罪不得減刑之刑定應執行刑為有期徒刑2 年2 月而確
    定在案，於97年3 月6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）；(三)又於97年間因竊盜、詐欺案件，經本院以98年度審
    易字第1576號判決各判處有期徒刑6 月、拘役50日而確定在
    案（現正執行中）。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法所有
    ，於98年2 月23日20時許，在臺北市○○區○○路2 段174
    巷9 弄2 號，以拾獲之鑰匙1 支（未扣案），開啟丙○○所
    有停放該處之牌照號碼5B-4202 號自用小貨車車門，旋即進
    入車內並以上開鑰匙插入電門啟動引擎後，竊取該車得手。
    復意圖為自己不法所有，於98年2 月24日19時許，駕駛上開
    自用小貨車至臺南縣新營市○○路○ 段40號乙○○所開設之
    「阿順傳統口味羊肉店」消費，明知其無付款能力及付款意
    願，卻仍佯裝有消費能力，點用炒羊肉2 盤及啤酒3 瓶，致
    乙○○陷於錯誤而提供上揭餐飲，價格共新臺幣（下同）35
    0 元，嗣甲○○食用前揭餐飲後，即藉故至店外上廁所離開
    現場而未付款。嗣經丙○○、乙○○報警處理，且經警在上
    開「阿順傳統口味羊肉店」前發現上開遭竊車輛並採集上開
    「阿順傳統口味羊肉店」甲○○使用過之免洗竹筷之DNA 比
    對，而循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、乙○○於警詢中之證述。
  (三)臺南縣警察局98年5 月8 日南縣警鑑字第0982200493號鑑
      驗書、現場照片12張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別、
    行為不同，應予分論併罰。又被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之2 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告正值青壯，竟不思以正當手段獲取財物，反
    而竊取被害人丙○○之車輛、明知無付款能力，而佯向被害
    人乙○○詐得價值350 元之餐飲，迄今尚未賠償被害人乙○
    ○之損失，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察
    官具體求處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑9 月尚屬
    適當等情，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
