【裁判字號】    99,審簡,203
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第203號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3989、5804號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款分別
    定有明文。又被告乙○○與被害人甲○○為父子關係，屬家
    庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員。是核被告所為
    ，均係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護
    令罪。被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍
    屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單
    一法益，應僅論以一違反保護令罪。再被告先後2 次違反保
    護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告
    有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完
    畢後，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為
    累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告上開違反保護令之犯罪情節與所生危害之程度，被告犯後
    坦承犯行，態度非惡、兼衡被告素行、智識程度等一切情狀
    ，認公訴檢察官分別求處有期徒刑3 月、3 月，應執行有期
    徒刑4 月尚屬過重，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示警懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5804號
                                      99年度偵字第3989號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○街40號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國96年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院
    以96年度訴字第728號判決判處有期徒刑10月，嗣減為有期
    徒刑5月確定；復於同年間因恐嚇案件，經臺灣高等法院以
    96年度上易字第1735號判決判處有期徒刑8月確定；又於同
    年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以96年度審訴字
    第603號判決判處有期徒刑10月確定，上開3罪定其應執行刑
    為有期徒刑1年9月確定，甫於98年1月8日縮刑期滿執行完畢
    。乙○○為甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第
    3款所稱直系血親之家庭成員關係，乙○○因對甲○○有家
    庭暴力行為，經甲○○向臺灣桃園地方法院聲請核發保護令
    ，經該院於98年9月7日核發98年度家護字第909號民事通常
    保護令，裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵
    害之行為，並不得對甲○○為騷擾之行為，有效期間為1年
    。乙○○於收受前揭保護令後，竟分別基於違反保護令之犯
    意，於下列時、地為以下犯行：(一)99年1月26日18時許，在
    其與甲○○共同居住之桃園縣八德市○○街40號4樓住處，
    欲攜菜刀與鄰居理論，遭甲○○阻止，以「媽你個Ｂ」等語
    辱罵甲○○；(二)99年2月19日10時許，在前開住處，令甲○
    ○購買安眠藥未果，對甲○○大聲咆哮等方式對甲○○實施
    精神上不法之侵害，並對甲○○為騷擾之行為。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即被害人甲○○於警詢時證述情節相符，並有臺灣
    桃園地方法院98年度家護字第909號民事通常保護令1份附卷
    可稽，是被告自白核與事實相符，其罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，均係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之
    違反保護令罪嫌。其上開2次犯行，犯意各別，行為互殊，
    請予分論併罰。又被告同次違反保護令裁定禁止之行為雖有
    數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，侵害同一保護
    令效力之單一法益，請論以一違反保護令罪。被告有犯罪事
    實欄所載犯罪科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，
    有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5年內再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月     22    日
                              書記官  黃  智  彥
收受原本日期99年4月22日
附錄本案所犯法條全文
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
