【裁判字號】    98,司執消債更,208
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第208號
債  務  人  蔡佳玟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辜濂松
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
代  理  人  莊政文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  花旗（台灣）銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第62條第2 項分別定有明文
    。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第225 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，債務人
    所提如附件一所示之更生方案依前開條例第60條進行書面表
    決，除債權人澳商澳盛銀行集團股份有限公司台北分公司因
    逾期未回覆視為同意，其餘債權人均函覆同意，因同意及視
    為同意之債權人已過半數及其所代表之債權額已逾已申報無
    擔保及無優先權債權總額之二分之一，而視為債權人會議可
    決更生方案。觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其
    清償成數為百分之百，核屬公允、適當、可行，且無同條例
    第63條所定不應認可之消極事由存在，予以認可該更生方案
    ，另並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。另債權
    人遠東國際商業銀行股份有限公司因購買友邦國際信用卡股
    份有限公司所有信用卡應收帳款，美商花旗銀行股份有限公
    司之債權由花旗（台灣）商業銀行股份有限公司承受，荷商
    荷蘭銀行股份有限公司之債權由澳商澳盛銀行集團股份有限
    公司台北分公司承受，是以附件一所示之更生方案中關於貳
    之「更生清償分配表」欄內編號3 之債權人應為澳商澳盛銀
    行集團股份有限公司、編號4 之債權人應為遠東國際商業銀
    行股份有限公司、編號8 之債權人應為花旗（台灣）商業銀
    行股份有限公司，併予敘明。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
