【裁判字號】    99,審簡,199
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第199號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2103號），被告於偵查中自白犯罪，本院認宜改依
簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案MDMA壹顆（驗餘毛重零點肆伍貳
柒公克）沒收銷燬之。
    事 實 及理由
一、甲○○前因轉讓毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96年訴字
    第2560號判處有期徒刑6 月確定，並於97年5 月9 日易科罰
    金執行完畢。又曾因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    96年毒聲字第920 號裁定觀察、勒戒，於96年6 月21日因無
    繼續施用傾向出所。仍不知悔改，仍未戒除毒癮，復基於施
    用第二級毒品MDMA之犯意，於99年2 月21日晚間9 時許，在
    其位於臺北縣三峽鎮○○路100 之2 號10樓租屋處，施用第
    二級毒品MDMA乙次，嗣經警於同年2 月22日15時55分許，在
    桃園市○○○街238 號前，因其形跡可疑，遭警攔查其駕駛
    之車號P7-0271 號自小客車，當場在其隨身攜帶之背包內查
    獲第二級毒品MDMA１顆（原毛重0.48公克，驗餘毛重0.4527
    公克），並採集其尿液送驗結果呈MDMA類陽性反應，而悉上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
（二）桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名編號對照
      表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（藥物
      、尿液報告各1紙）。
（三）扣案MDMA1 顆（原毛重0.48公克，驗餘毛重0.4527公克）
      。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41 條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
