【裁判字號】    99,審易,296
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第296號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡勝雄律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15411
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國93年11月間某日起至97年5 月31日
    止，受雇於址設桃園縣新屋鄉九斗村九斗47之5 號之宗宏國
    易股份有限公司（下稱宗宏公司）擔任業務一職，負責該公
    司推廣業務、送貨及收取貨款等業務，為從事業務之人，竟
    意圖為自己不法之所有，基於業務侵占之犯意，於97年5 月
    底某日，利用職務上經手收取貨款之機會，將客戶莊福智交
    付之貨款新臺幣（下同）215,000 元侵占入己。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)告訴代理人陳朝煌、乙○○及證人莊福智分別於檢察事務官
    詢問時之證詞。
  (三)支出證明單、銷貨憑單、應收帳款明細表。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，致罹刑典，犯後業已
    坦承犯行，並與被害人達成和解，深具悔意，經此偵審之教
    訓，當知警惕而信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第336
    條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第336 條第2 項
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
