【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第220號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人臺灣房屋仲介股份有限公司三民分公司等
間因本院99年度訴字第220 號請求返還買賣價金事件，上訴人對
本院民國99年5 月27日第一審判決提起上訴到院，惟未在上訴狀
內表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明
。茲依民事訴訟法第444 條第1 項但書規定，限上訴人於收受本
裁定後5 日內具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢
棄或變更之聲明。逾期不具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6      月    25   日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
