【裁判字號】    99,審簡,198
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
共      同
選任辯護人  黃勝文律師
上列被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27021 、27022 號及99年度偵字第4929號），被告自白犯罪，本
院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯銀行法第一百二十五條第一項前段之非法經營銀行
業務罪，處有期徒刑貳年。緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣貳
拾萬元。扣案之筆記型電腦壹臺、使用及未使用過之匯款單各壹
疊、傳真單肆張及隨身碟壹只均沒收。犯罪所得新臺幣壹佰柒拾
玖元應與共犯甲○○、丁○○連帶沒收之，如全部或一部不能沒
收時，以其等之財產連帶抵償之。
甲○○、丁○○共同犯銀行法第一百二十五條第一項前段之非法
經營銀行業務罪，各處有期徒刑壹年捌月。均緩刑肆年，並均應
向公庫支付新臺幣貳萬元。扣案之筆記型電腦壹臺、使用及未使
用過之匯款單各壹疊、傳真單肆張及隨身碟壹只均沒收。犯罪所
得新臺幣壹佰柒拾玖元均應與共犯乙○○連帶沒收之，如全部或
一部不能沒收時，以其等之財產連帶抵償之。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告乙○○、甲○○、丁○○於本院準
    備程序時之自白外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官起訴書所載。
二、按銀行法第29條第1 項規定，除法律另有規定外，非銀行不
    得辦理國內外匯兌業務，所謂「匯兌」係指寄款、領款之一
    種方式，由某地付款，而於指定之地點領款而言；而所謂「
    國內外匯兌」係指銀行利用與國內異地或國際間同業相互劃
    撥款項之方式，如電匯、信匯、票匯等，以便利顧客國內異
    地或國際間交付款項之行為，以代替現金輸送，了結國際間
    財政上、金融上及商務上所發生之債權債務，收取匯費，並
    可得無息資金運用的一種銀行業務而言，故凡從事異地間寄
    款、領款之行為，無論是否賺有匯差，亦不論於國內或國外
    為此行為，均符合銀行法第29條第1 項之「匯兌業務」之規
    定。又刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，即
    指以反覆同種類之行為為目的之社會的活動而言﹔執行此項
    業務，縱令欠缺形式上之條件，但仍無礙於業務之性質（最
    高法院著有43年台上字第826 號判例要旨可資參照），本件
    被告雖未經主管許可即從事國外匯兌業務，欠缺合法經營相
    關業務之形式條件，然其既以此為業，揆諸上開說明，自仍
    應構成刑法上所謂之業務。另按刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於特別概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度台上字第一○七九號判決參照
    ）。查本件被告等人為求牟利，明知其並非經設立登記之銀
    行業者，不得經營國內外匯兌業務，自98年6 月5 日起至同
    年9 月17日止，多次為蔡德薰、劉美玟，辦理臺灣地區匯款
    至大陸地區或泰國間之匯兌業務，是其先後多次承辦國內外
    匯兌業務，係在密切接近之一定時、地，以相同之方式持續
    進行，未曾間斷，具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，仍應評價為包括一罪之集合犯，而僅論以一罪。核
    被告乙○○、甲○○及丁○○等人所為，均係違反銀行法第
    29條第1 項之規定，而犯同法第125 條第1 項違反除法律另
    有規定者外，非銀行不得辦理國內外匯兌業務之規定之罪。
    末查，本件被告3 人均前無論罪科刑之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表3 紙在卷可稽，僅因一時失慮致罹刑
    章，且係因經營泰國進出口貿易事業始為上開犯行，因而所
    賺取之利潤亦非屬高額，是本院衡酌其情節尚堪憫恕，認如
    處以法定最輕刑有期徒刑3 年，仍屬過重，爰依刑法第59條
    之規定，均酌予減輕其刑。爰審酌被告3 人均因未經許可從
    事非法匯兌業務，有礙國家整體經濟秩序，惟犯後均坦承犯
    行，顯見其深具悔意、態度良好，兼衡其經手處理之匯兌金
    額非鉅暨其犯罪之動機、手段及目的等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。末以被告3 人前均未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有上述被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失慮，偶
    罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，堪認經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰各宣告如主文所示之緩刑期間，並各諭知於緩刑
    期間，各支付如主文所示之金額予公庫。又此乃緩刑之負擔
    條件，如被告未遵循本院諭知之緩刑期間負擔而情節重大者
    ，檢察官得依刑事訴訟法第476 條及刑法第75條之1 第1 項
    第4 款之規定，聲請撤銷本件緩刑之宣告，併予敘明。
三、扣案之筆記型電腦1 臺、使用及未使用過之匯款單各1 疊、
    傳真單4 張及隨身碟1 只，則係被告乙○○所有供被告三人
    或預備供其等三人為本件犯罪所用之物，業據被告乙○○供
    明在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收之。
    次按犯銀行法之罪，因犯罪所得財物或財產上利益，除應發
    還被害人或得請求損害賠償之人外，屬於犯人者，沒收之。
    如全部或一部不能沒收時，追徵其價額或以其財產抵償，銀
    行法第136 條之1 定有明文。被告乙○○自承其等辦理本件
    匯兌業務所得手續費係依匯款金額之萬分之一收取，而獲利
    僅是手續費約新臺幣（下同）179 元（參臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度偵字第2702 1號案卷第10頁之偵訊筆錄及本院
    99年6 月2 日審判筆錄第3 頁），爰認定被告三人就本件辦
    理國內外匯兌業務所得財物為新臺幣179 元，且該筆金額為
    被告三人所有，應依上開規定，諭知連帶沒收，如全部或一
    部不能沒收時，則以其等財產連帶抵償之。至所查扣之現金
    130 萬元，卷內並無資料證據可資證明與被告三人所犯本案
    犯行相關，而被告乙○○復曾供稱此為某真實姓名、年籍均
    不詳之之客戶交付予被告所欲匯兌之款項（參98年度偵字第
    8695號偵查卷宗第176 頁背面），嗣被告三人之選任辯護人
    於本院準備程序中，另以書狀陳明，該筆款項係被告乙○○
    交代被告丁○○欲返還其友人李美玲之金錢，則該款項即應
    發還得請求之人，故爰不為沒收之諭知。至扣案之存摺12本
    、印章8 枚、提款卡9 張，亦無證據證明與本案有關，爰均
    不宣告沒收，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，銀行法第29條第1 項、第12
    5 條第1 項前段、第136 條之1 ，刑法第11條前段、第28條
    第38條第1 項第2 款、第59條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄論罪科刑依據之法條：
銀行法第29條
（禁止非銀行收受存款及違反之處罰）
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法警察
機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有關債務，
應負連帶清償責任。
執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文件，
並得拆除其標誌等設施或為其他必要之處置。
銀行法第125條
違反第 29 條第 1 項規定者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 1 千萬元以上 2 億元以下罰金。其犯罪所得達
新臺幣 1 億元以上者，處 7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣
2500 萬元以上 5 億元以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第27021號
                                     98年度偵字第27022號
                                      99年度偵字第4929號
    被      告  乙○○  女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路145巷30號
                        居桃園縣大園鄉○○○路○段380號9
                          樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  27歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣八德市○○路991巷58弄17
                          衖3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  女  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路4段40巷73號3
                          樓之5
                        居臺北市○○區○○路4段40巷50號6
                          樓之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反銀行法等案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知除法律另有規定外，非銀行不得辦理國內、外匯
    兌業務，竟與甲○○、丁○○共同基於違法辦理國內外匯兌
    業務之犯意聯絡，於民國98年6月5日起至9月17日止，多次
    利用乙○○家族於泰國經營進出口貿易事業，經常自大陸地
    區進口貨物至泰國之便，以其本身及利用其不知情之母親秋
    蘇含笑所申設如附表一所示之銀行帳戶，接受蔡德薰、劉美
    玟（另由臺灣彰化地方法院檢察署偵辦中，下稱蔡德薰等2
    人）之委託，從事臺灣地區與大陸地區或泰國間之通匯業務
    （即俗稱「地下通匯」），其匯出手法係：(1)由新臺幣匯兌
    人民幣或泰銖：由蔡德薰等2人與乙○○聯繫並談妥金額及
    新臺幣與人民幣或泰銖之匯率後，由蔡德薰等2人匯款至乙
    ○○所指定之前揭帳戶內，待丁○○確認蔡德薰等2人已將
    款項匯入前揭指定帳戶內後，即依約定匯率計算所得之等值
    人民幣或泰銖，由丁○○或乙○○以網路電話SKYPE系統通
    知在大陸地區或泰國合作之公司，匯款予蔡德薰等2人指定
    之大陸地區或泰國收款人之帳戶；(2)由人民幣或泰銖匯兌新
    臺幣：其匯兌方法係依上開方式而為反向操作，由乙○○將
    蔡德薰等2人指定之帳戶號碼及匯款金額告知丁○○，丁○
    ○轉交甲○○填寫匯款單，並由甲○○至銀行匯款至不特定
    客戶之指定帳戶內，而實際經營臺灣地區與大陸地區或泰國
    間之匯兌業務，並按蔡德薰等2人之匯款金額，以新臺幣或
    折算為新臺幣後之金額，按匯款金額萬分之一之金額收取手
    續費，從中賺取市場匯率與約定匯率間之價差，共計於上述
    期間，以附表一所示之帳戶，經手匯入、匯出之交易金額如
    附表二所示，共計新臺幣（下同）179萬7492元，除賺取匯
    差外，另獲手續費約179元。嗣於98年9月23日為警在桃園縣
    大園鄉○○○路○段380號9樓之2查獲，並扣得130萬元、存
    摺12本、印章8枚、提款卡9張、筆記型電腦1臺、使用及未
    使用過匯款單各1疊、傳真單4張、隨身碟1只。
二、案經彰化縣警察局員林分局報由臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○、丁○○於警詢及
    本署偵訊中坦承不諱，且有附表一所示之帳戶交易明細表、
    扣押物品目錄表及扣案之130萬元、存摺12本、印章8枚、提
    款卡9張、筆記型電腦1臺在卷可憑，被告3人犯嫌應堪認定
    。
二、核被告3人所為，均係犯銀行法第125條第1項、第29條第1項
    之非銀行辦理國內外匯兌業務罪嫌。被告3人間有犯意之聯
    絡及行為之分擔，請論以共同正犯。扣押之130萬元、存摺
    12本、印章8枚、提款卡9張、筆記型電腦1臺、使用及未使
    用過匯款單各1疊、傳真單4張、隨身碟1只，係供犯罪所用
    且屬被告乙○○所有，業據其供承在卷，請依刑法第38條第
    3項第3項、第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  丙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    28    日
                              書  記  官  鄭 尚 
收受原本日期99年3月28日
參考法條：
銀行法第29條
除法律另有規定者外，非銀行不得經營收受存款、受託經理信託
資金、公眾財產或辦理國內外匯兌業務。
違反前項規定者，由主管機關或目的事業主管機關會同司法警察
機關取締，並移送法辦；如屬法人組織，其負責人對有關債務，
應負連帶清償責任。
執行前項任務時，得依法搜索扣押被取締者之會計帳簿及文件，
並得拆除其標誌等設施或為其他必要之處置。
銀行法第125條
違反第29條第1項規定者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1千萬元以上2億元以下罰金。其犯罪所得達新臺幣1億元
以上者，處7年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上5億元
以下罰金。
經營銀行間資金移轉帳務清算之金融資訊服務事業，未經主管機
關許可，而擅自營業者，依前項規定處罰。
法人犯前二項之罪者，處罰其行為負責人。
附表一：
 ┌──┬──────────┬────┬────────┐
 │編號│行庫名稱            │戶名    │帳號            │
 ├──┼──────────┼────┼────────┤
 │ 1  │聯邦商業銀行大竹分行│乙○○  │000000000000號  │
 ├──┼──────────┼────┼────────┤
 │ 2  │渣打商業銀行埔心分行│乙○○  │000000000000號  │
 ├──┼──────────┼────┼────────┤
 │ 3  │聯邦商業銀行大竹分行│邱蘇含笑│000000000000號  │
 └──┴──────────┴────┴────────┘
附表二：
 ┌──┬───────────┬────┬────────┬──────┬──────┐
 │編號│行庫名稱              │戶名    │帳號            │交易日期    │匯出匯入金額│
 │    │                      │        │                │            │（新臺幣）  │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 1  │聯邦商業銀行大竹分行  │乙○○  │000000000000號  │98年6月5日  │17萬2200元  │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 2  │渣打商業銀行埔心分行  │乙○○  │000000000000號  │98年6月17日 │12萬4200元  │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 3  │渣打商業銀行埔心分行  │乙○○  │000000000000號  │98年7月27日 │40萬元      │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 4  │聯邦商業銀行大竹分行  │邱蘇含笑│000000000000號  │98年8月18日 │50萬元      │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 5  │聯邦商業銀行大竹分行  │乙○○  │000000000000號  │98年9月14日 │15萬元      │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 6  │聯邦商業銀行大竹分行  │乙○○  │000000000000號  │98年9月16日 │15萬1092元  │
 ├──┼───────────┼────┼────────┼──────┼──────┤
 │ 7  │聯邦商業銀行大竹分行  │乙○○  │000000000000號  │98年9月17日 │30萬元      │
 └──┴───────────┴────┴────────┴──────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
