【裁判字號】    99,審簡,185
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第185號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
295 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使變造中華民國交通部製發汽車駕駛執照，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，變造「張惠芬」名義之中華民國交通部製發汽車駕駛
執照上換貼之甲○○照片壹張沒收；又行使偽造私文書，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，如附表所示偽造之「張惠芬」署押均沒收；應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，變造
「張惠芬」名義之中華民國交通部製發汽車駕駛執照上換貼之甲
○○照片壹張及如附表所示偽造之「張惠芬」署押均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因另案遭通緝，為匿飾其身分，竟與胞妹張惠芬（
    另行通緝）共同基於行使變造特種文書之犯意聯絡，於民國
    96年11、12月間某日，在其前位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段
    1 巷640 弄135 號14樓之居處，由張惠芬提供其所有之汽車
    駕駛執照，交由甲○○將自己之照片1 張換貼於該汽車駕駛
    執照之上後俟機行使。嗣於97年6 月8 日23時30分許，甲○
    ○因持有毒品，在桃園縣平鎮市○○路○ 段203 號前為警查
    獲（所涉持有、施用毒品部分，另經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵辦），為規避警方知悉其遭通緝之事實，竟基於
    偽造文書及行使變造特種文書之犯意，於警詢時冒用張惠芬
    之名義並持上開變造張惠芬之汽車駕駛執照應訊以行使，復
    接續在如附表所示之文件上，偽造「張惠芬」之署押及指印
    ，足生損害於張惠芬及檢、警機關對犯罪偵查對象管理之正
    確性。案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實於警詢、檢察官偵查及本院
    準備程序中均坦承不諱，復有如附表所示之文件附卷可稽，
    及變造之中華民國交通部製發汽車駕駛執照1 張扣案可佐，
    足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使變
    造特種文書罪及同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪。被告雖於本院準備程序中辯稱其胞妹張惠芬係出借其汽
    車駕駛執照予其使用，就被告將自己之照片換貼於該汽車駕
    駛執照上而為變造之事實並不知情云云，惟被告於檢察官偵
    查中均供稱：「張惠芬是我妹妹，當時我被通緝，我跟她說
    如果我被抓進去沒人賺錢，所以我們一起想出這個方法，換
    貼照片的事她知情... 」、「我跟她講好的，張惠芬是我妹
    妹，如果我進來關的話，家裡就沒人照顧，所以她就借我駕
    照。」、「她知道，她借我駕照是要讓我去偽造。」等語，
    有臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第13812 號卷之97年
    6 月9 日偵訊筆錄及臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵緝字
    第295 號卷之99年1 月29日偵訊筆錄各1 份附卷可稽。準此
    ，足認張惠芬確明知被告借用系爭汽車駕駛執照之目的，係
    為加以變造以規避警方知悉其遭通緝之用，竟仍交付自己所
    有之汽車駕駛執照予被告供變造。是以，被告執前詞所辯顯
    係事後維護其妹張惠芬之詞，洵無可採。故被告與張惠芬就
    變造汽車駕駛執照部分，有犯意聯絡及行為分擔，應為共同
    正犯。被告變造汽車駕駛執照後，單獨持以行使，其變造特
    種文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告除在如附表所示之文件上偽造「張惠芬」名義之署名外
    ，部分或另有按捺其指印，因該指印同為代表冒用者之姓名
    ，其作用及效力與署押無異。又刑法第217 條所稱之「偽造
    署押」，係指行為人冒用本人名義在文件上簽名或為民法第
    3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行為者而言（最高法院80
    年台非字第277 號判決意旨可資參照），故倘行為人係以簽
    名之意，於文件上簽名，且該簽名僅在於表示簽名者個人身
    份，以作為人格同一性之證明，除此之外，再無任何其他用
    意者，固係刑法上所稱之「署押」，惟若於作為人格同一性
    之證明之外，尚有其他法律上之用意（例如表示收受某物之
    用意而成為收據之性質、表示對於某事項為同意之用意證明
    ）者，即應該當刑法上之「私文書」。查被告於附表編號1
    、7 所示文件偽簽「張惠芬」之署名、按捺指印，該簽名、
    指印僅係表示受詢問係「張惠芬」其人無誤，而為人格同一
    性之證明，除此之外，尚無其他法律上之用意，自僅屬成立
    偽造署押之範疇。至被告於附表編號2 至6 所示文件上偽簽
    「張惠芬」之署名、按捺指印，因該等文件本有表示「張惠
    芬」對該自願受搜索、搜索扣押、扣押物品、尿液初步鑑驗
    結果、毒品鑑驗結果通知為「收受」意思表示之法律上用意
    證明，當屬刑法上之私文書，且被告偽造後復加以行使，自
    足生損害於檢、警機關犯罪偵查之正確性及張惠芬本人。又
    被告於如附表所示之文件偽造「張惠芬」之署押及行使偽造
    私文書之行為，雖係數行為，然被告冒名應訊，主觀上當然
    有自始至終在同一刑事案件各階段中偽造私文書及署押之意
    思，數行為係於同時地或密切接近之時地實施侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念難以強
    行分離，應認各個舉動不過為犯罪行為之一部份，故同一刑
    事案件中之數偽造行為可視為一刑事訴訟程式之數個階段，
    不過係行為接續而完成整個犯罪，顯基於單一犯意接續所為
    ，侵害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應
    論以一罪。被告偽造上開文書後復交付警方以行使之行為，
    其偽造文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。再被告所犯上開行使變造特種文書罪及行使偽造私文書二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告為逃
    避罪責，而冒用「張惠芬」名義應訊，變造張惠芬之駕照復
    持以行使、偽造上開私文書並持以行使及偽造上開署押，造
    成偵查機關查緝犯罪之困難，並可能使張惠芬本人無辜受刑
    事處罰之犯罪情節與所生危害程度，及其犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，暨定其應執行之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。至變造「張惠芬」名義之中華民國交通部製發汽車
    駕駛執照上換貼之被告照片1 張，係被告所有，且為供變造
    駕駛執照所用之物，業據被告供陳在卷，故應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收。至上開變造之中華民國交通部
    製發汽車駕駛執照1 張，非屬被告所有，亦非違禁物，爰不
    予宣告沒收。又如附表所示之署押，均係偽造之署押，均應
    依刑法第219 條之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第216 條、第212 條、第210 條、第41條第1 項前段、
    第219 條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
附表：
 ┌──┬────────┬─────────────┐
 │編號│  文    件      │偽造「張惠芬」之署押      │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │1   │桃園縣政府警察局│署名6枚、指印25枚         │
 │    │保安警察隊98年6 │                          │
 │    │月9日第一、二次 │                          │
 │    │警詢筆錄共2份   │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │2   │自願受搜索同意書│署名1枚、指印1枚          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │3   │桃園縣政府警察局│署名4枚、指印10枚         │
 │    │搜索扣押筆錄1份 │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │4   │桃園縣政府警察局│署名2枚、指印10枚         │
 │    │扣押物品目錄表1 │                          │
 │    │份              │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │5   │桃園縣政府警察局│署名1枚、指印1枚          │
 │    │查獲毒品危害防制│                          │
 │    │條例「毒品」初步│                          │
 │    │鑑驗報告單      │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │6   │桃園縣政府警察局│署名1枚、指印1枚          │
 │    │查獲毒品危害防制│                          │
 │    │條例「尿液」初步│                          │
 │    │鑑驗報告單      │                          │
 ├──┼────────┼─────────────┤
 │7   │刑案現場照片19張│署名13枚、指印13枚        │
 └──┴────────┴─────────────┘
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
