【裁判字號】    98,交聲,2957
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事交通事件裁定    98年度交聲字第2957號
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年9 月24日、壢監裁字第
裁53-DB0000000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人死亡而逃逸，處罰鍰新臺
幣玖仟元，吊銷其駕駛執照，並不得再考領。
    理  由
一、聲明異議意旨詳如聲明異議狀及補充理由狀所載（見附件）
    。
二、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
    民國98年7 月29日13時40分許，駕駛車號378-BF號自用一般
    大貨車，行經桃園縣龍潭鄉○○村○○路口時，車禍肇事致
    人重傷而逃逸，經臺北市政府警察局交通警察大隊員警舉發
    有「肇事致人重傷逃逸」之違規，爰依道路交通管理處罰條
    例第62條第3 項、第4 項之規定，裁處其罰鍰9 千元，吊銷
    駕駛執照，永久禁考等語。
三、按道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段、第4 項規定「
    汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護
    措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇
    事汽車及現場痕跡證據，違反者處新臺幣三千元以上九千元
    以下罰鍰。」、「前項駕駛人肇事致人受傷而逃逸者，吊銷
    其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領。」，次按該條例第67條第1 項規定「汽車駕
    駛人，曾依第二十七條第二項、第二十九條之二第五項、第
    三十五條第一項、第三項後段、第四項後段、第三十七條第
    二項、第五十四條、第六十一條第一項第一款、第二款、第
    六十二條第四項後段規定吊銷駕駛執照者，終身不得考領駕
    駛執照。但有第六十七條之一所定情形者，不在此限。」。
四、經查：
（一）異議人有於前揭時、地，駕駛上開一般自用大貨車與丙○
      ○所騎乘之車牌號碼BWZ-061 號重型機車發生擦撞，因而
      致丙○○當場受傷倒地，嗣丙○○經送往國軍桃園總醫院
      急救，仍於97年8 月2 日14時23分許因急救無效而死亡等
      情，除據異議人自承在卷，復有道路交通事故現場圖、道
      路交通事故調查報告表（一）、（二）道路交通事故當事
      人登記聯單、疑似道路交通事故肇事逃逸追查表、交通事
      故調查卷宗、道路交通事故調查卷宗文件審核表、現場照
      片等在卷可稽，又經本院依職權調取之臺灣桃園地方法院
      檢察署98年度相字第1196號卷宗核閱無誤，則上開事實，
      應堪認定。
（二）異議人雖辯稱，車禍當時，異議人係以一般車速行駛於新
      埔路外線車道上往新竹方向準備過彎，當時異議人有注意
      到對象的丙○○正騎乘前開機車靠近，異議人則保持靠右
      往前行駛，並有保持安全間隔，過彎時並未感到任何異狀
      ，本件車禍係因丙○○車速過快，離心力導致車身傾斜，
      致勾到異議人之車輛，異議人不易發現發生事故，是就丙
      ○○有撞擊異議人所駕駛之車輛，致生上開車禍等情，異
      議人並不知悉亦無過失云云；經查：
   1、按道路交通管理處罰條例第62條、第67條第1 項規定之立
      法本旨，係在增進行車安全、保護他人權益，以維持社會
      秩序。蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡之情形者，
      應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴大。如駕
      駛人於肇事後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定
      困難，更可能使受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之必要
      。又終身不得考領駕駛執照之規定，同係為維護車禍事故
      受害人生命安全、身體健康必要之公共政策，且在責令汽
      車駕駛人善盡行車安全之社會責任，屬維持社會秩序及增
      進公共利益所必要，此參司法院大法官釋字第284 號、第
      531 號解釋甚明。是汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，
      不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救
      護或其他必要措施，並向警察機關報告，以保護他人權益
      ，同時釐清肇事責任。是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
      死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
      ，即駕車駛離現場者，均應依前開規定處罰，至被害人是
      否亦負有過失責任，異議人嗣後是否受刑事訴追及已否與
      被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並
      不生影響。從而本件異議人就上開車禍之發生有無過失、
      業否與被害人家屬達成和解等情，自非本件審酌之範圍，
      先予敘明。
   2、就異議人有無認識其有於前揭時、地，駕駛上開一般自用
      大貨車與丙○○所騎乘之重型機車發生擦撞，因而致丙○
      ○當場受傷倒地乙節。經查，異議人於調查庭時自承，在
      發生碰撞之前，伊有看到被害人在伊的左前方，跨雙黃線
      往伊這邊衝過來等語，及其於警詢時亦稱，車禍當時，伊
      車速約40至50公里，伊發現對方車輛有危險的距離約3 至
      5 公尺，當時晴天、視線良好、路況良好、並無任何障礙
      物等語，可見於車禍之前，異議人明確知悉被害人丙○○
      正騎乘機車向其所駕駛之車輛靠近，且兩車相距甚近之事
      實，復異議人於本院調查庭時亦自承，伊係經過那邊，在
      前面兩百公尺左右，有一個地方可以迴轉，因為伊聽到聲
      響之後，看後視鏡，看到有人跌倒，伊就搖下車窗往後看
      ，拖吊車還是繼續往前走等語，且與本院依職權調取臺灣
      桃園地方法院檢察署98年度偵字第20061 號過失致死等案
      件卷宗資料，該案中證人即本件交通事故承辦員警賴阿貴
      偵查中證稱，異議人知道有本件事故等語均互核相符（見
      臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20061 號卷99年3
      月31日訊問筆錄），亦見異議人於交通事故發生之時，有
      聽聞聲響，並有看到被害人丙○○倒地等情，又參以異議
      人所駕駛車輛之車身照片、事故現場照片、道路交通事故
      現場圖及臺灣省桃園縣車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見
      書以觀，異議人所駕駛之自用大貨車左側車身平衡桿遺有
      擦撞痕跡及血跡、車等外緣遺有血液噴灑痕跡，而被害人
      所騎乘重型機車之前導流板左側受損並遺有黃色漆痕、腳
      踏板左側及左後側車身塑膠外殼刮擦破損、左側煞車把手
      損壞並遺有黃色漆痕，撞擊後右斜右倒在未劃分向標線新
      埔路往龍潭方向車道交岔路口內等情，可證被害人係因其
      左前側車身及左把手處與異議人所駕駛之自用大貨車左側
      平衡桿發生擦撞，因而車身失控而朝右側傾倒，而衡以車
      禍當時，天氣晴朗，視線、路況均為良好，且異議人所乘
      坐之駕駛座僅較受撞擊之左側平衡桿相隔不到一公尺，異
      議人自對其身旁相關狀況，應能察覺、注意，又核以兩車
      果發生擦撞，車身多會產生晃動或發出聲響，甚由被害人
      之機車上尚遺有異議人所駕駛車輛之黃色漆痕，堪見兩車
      碰撞當時，定有相當之磨擦、碰撞，遑以異議人於警詢時
      陳稱其當時車速約40至50公里，車速亦非甚快，故異議人
      自無無法查悉或感受之理。再者，本件車禍地點，僅為一
      兩線道之馬路，路面非寬，往來車輛亦非眾多，而異議人
      與被害人會車當時，業僅有其與被害人兩臺車輛，則異議
      人既聽聞聲響，更見被害人人車倒地，自能清楚知悉其與
      被害人有發生碰撞等情，由此均證異議人就其有於前揭時
      、地，駕駛上開一般自用大貨車與丙○○所騎乘之重型機
      車發生擦撞，因而致丙○○當場受傷倒地等情，應有認識
      、知悉至明。異議人辯稱車禍當時，其不知有與被害人丙
      ○○發生碰撞云云，自不足採。
   3、承上，異議人知其肇事後，有無逃逸乙情：經查，按道路
      交通管理處罰條例第62條第3 項前段規定：「汽車駕駛人
      駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救護措施及依
      規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動肇事汽車
      及現場痕跡證據」。惟依本院函詢桃園縣消防局之報案紀
      錄，本件車禍發生後，係由一門號0000000000號所報案等
      情，此有桃園縣消防局案件派遣令一份在卷可稽，而該門
      號經本院調閱門號申辦資料及被害人丙○○之母親乙○○
      到庭陳稱，車禍當時，該門號為被害人所使用等語，亦有
      亞太行動資料查詢單、本院調查筆錄各1 份附卷足憑，復
      證人賴阿貴於另案偵查中證稱：「（如何接獲通知前往處
      理本案？）我當時是接獲龍潭分局三和派出所郭君玉通知
      前往處理。」、「我有聽三和派出所郭君玉警員說當時是
      有人騎機車經過事發現場，直接到派出所報案的。」等語
      （見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20061 號卷99
      年3 月31日偵查筆錄），又證人即被害人母親乙○○於本
      院調查庭證稱：「（妳到現場時，有無他人向妳表示，是
      何人造成本件車禍？）就是打電話給我的那位先生跟我講
      ，異議人有回頭看，但是又跑掉了。」、「（本件是由何
      人報警？妳是否知情？）我知道是別人報警，但是我確定
      不是異議人報警。」等語（見本院卷第98頁）、證人即在
      場之人丁○○於本院調查庭時證稱：「（98年7 月29日下
      午，你是否記得你人在何處？）我不確定日期，但是那天
      下午我從家裡準備要去新竹，在快到三和國小，在一、兩
      百公尺處，我看到有發生車禍，當時我看到有一個年輕人
      坐在地上，我看到時，年輕人已經坐在地上了，然後旁邊
      有一臺機車倒在地上，那時候我就減速，慢慢靠近，並往
      路邊靠，然後我就停在年輕人對面的位置，然後我就把車
      窗搖下來，並且問那位年輕人，那時候年輕人的意識還清
      楚，我就是要問那位年輕人有沒有怎麼樣，那位年輕人回
      答我說他的腳很痛，我就主動打電話給119 ，並且跟年輕
      人說我已經打119 了，待會救護車就會來，我並問那位年
      輕人有沒有他的家人的電話，那位年輕人跟我說他家的電
      話號碼，只是我現在已經忘記那個電話號碼，我是用我自
      己的手機打那隻電話號碼，接電話的人是一位女生，對方
      並沒有跟我表示她為何人，我就向電話的那位女生表示有
      位先生出車禍，地點在龍潭往新埔的路上，在靠近三和國
      小那邊，我講完電話以後，我忘記對方是如何回話，我通
      知119 跟那位年輕人的家人後，那時候我人還在車上，後
      來我打完電話才下車，我下車是去拿三腳架，警示後面的
      來車，因為當時的位置是一個轉彎處，我怕來車的速度太
      快，會造成危險，所以我就把三腳架放置在轉彎處，之後
      ，因為那時候車子來來往往，我就在那邊儘量讓別的車子
      不要靠近，而且那時候警察已經到了。」、「（你是自己
      主動報警？抑或該名拖吊車司機要求你報警？）是我自己
      主動報警，我報警是打119 ，不是打110 。」等語（見本
      院卷第183 頁），及異議人亦自承本件車禍非由其所報案
      等語，均證本件車禍並非由異議人所報案之事實；復依證
      人賴阿貴於另案偵查中證稱，「（你到現場處理時，今天
      在場的被告即異議人是否也在現場？）沒有，我沒有看到
      被告的人也沒有看到被告的車。」、「（現場有沒有人提
      供肇事人的年籍資料？）完全沒有，當時我到場調閱現場
      的監視器發現鏡頭沒有對到肇事車輛，但我發現死者的車
      子上有黃色的漆，所以我就擴大調閱的範圍找距離較遠的
      天羅地網監視器，才發現監視器鏡頭內有黃色的車輛，循
      線才找到被告通知他到場說明。」等語、證人乙○○於本
      院調查庭證稱：「（妳到現場的時候，異議人有無在現場
      ？）沒有。」等語，亦證異議人於車禍後並未停留在現場
      等待員警到來，俟待員警調閱監視器畫面覓得異議人所駕
      駛之車輛後，方通知異議人前來接受詢問等情，是異議人
      肇事後所為，自與上開規定相悖，而證人丁○○於本院調
      查庭中雖曾證稱：「在警察還沒到之前，車子是來來往往
      ，在轉彎那邊，有一個拖吊車停在往新埔的位置，那位拖
      吊車問我有沒有通知119 、警察之類的，我說我已經通知
      119 了。」、「（你有無於車禍前、後，看過在庭的異議
      人？）基本上因為時間太久遠，我覺得應該是有見過。」
      、「（你方稱：有位拖吊車的司機詢問你車禍情況，他是
      在何處詢問你？）我擺完三腳架，就回到我停車的地方，
      我停車的位置是年輕人對面三公尺處的位置，我看年輕人
      還蠻痛苦的，我就叫他不要緊張，救護車馬上來，就在那
      個時候我看到離我十幾、二十公尺的地方有拖吊車，那位
      拖吊車司機主動走過來問我有沒有通知警察、叫救護車，
      我就跟那位司機說我已經有打119 叫救護車，而且救護車
      已經在路上。」等語，以證車禍發生後，異議人曾重返事
      故現場並詢問證人丁○○有無報警等情；惟證人丁○○於
      本院調查庭中亦證稱：「（拖吊車是何時離去？）我不清
      楚，但是拖吊車司機後來問我有通知救護車等語，我回答
      之後，就幫忙看車子，我就沒有注意拖吊車司機，但是從
      新埔方向，有一台藍色小發財車，停在被害人受傷對面的
      位置，並且發財車的司機跟我說那位年輕人應該是被拖吊
      車撞到的，並且要我記下拖吊車的車牌號碼，我就去記下
      拖吊車的車牌號碼。」、「（該拖吊車司機，除與你講話
      外，有無其他行為？例如探查被害人的情況？）我沒有注
      意，但是拖吊車司機應該是沒有靠近機車騎士，不過那時
      候車子是來來往往，我並沒有注意到太仔細。」、「（依
      你所述，該名小發財車司機，有叫你記下拖吊車的車牌號
      碼，之後你有無告知員警？）有，我跟警察說有一位小發
      財車司機，叫我記下拖吊車車牌，並跟我說有可能是拖吊
      車肇事的，我就向員警說拖吊車的車牌號碼，並說該司機
      可能為肇事人。」等語，可證事故發生後，異議人除詢問
      證人丁○○有無報警等語外，並未待至員警到場後，即自
      行離去，留置期間再亦未對被害人丙○○為任何救助行為
      等情，是異議人僅單純詢問有無報案等語後，即自行離去
      ，仍應屬肇事逃逸無誤；至異議人雖辯稱，其除詢問證人
      葉雲朋友無報警，尚有去後面指揮大貨車通行等語，但就
      此部分，並無證據足資證明，當不足採。末異議人事後提
      出之保險資料以主張其無肇事逃逸之動機云云，然此均為
      異議人事後辯述，與事故當時，異議人有無為上開行為之
      認定無涉。綜此，異議人有於上揭時、地肇事後，仍為逃
      逸等情，應堪認定。
五、綜上所述，按道路交通管理處罰條例第62條、第67條第1 項
    規定之立法本旨，係在增進行車安全、保護他人權益，以維
    持社會秩序。蓋道路交通事故發生後，有受傷或死亡之情形
    者，應即時救護或採必要之措施，以防損害範圍之擴大。如
    駕駛人於肇事後，隨即駕車逃離現場，不僅使肇事責任認定
    困難，更可能使受傷之人喪失生命，自有從嚴處理之必要。
    又終身不得考領駕駛執照之規定，同係為維護車禍事故受害
    人生命安全、身體健康必要之公共政策，且在責令汽車駕駛
    人善盡行車安全之社會責任，屬維持社會秩序及增進公共利
    益所必要，此參司法院大法官釋字第284 號、第531 號解釋
    甚明。是汽車駕駛人駕駛汽車發生交通事故，不論其責任之
    歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措
    施，並向警察機關報告，以保護他人權益，同時釐清肇事責
    任。原處分機關依交通管理處罰條例第62條第3 項規定裁處
    異議人罰鍰9 千元之部分，核無違誤，異議人此部分之異議
    ，為無理由，應予駁回；然就原處分機關裁處異議人違反同
    條第4 項汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人重傷而逃逸者，吊銷
    駕駛執照，並不得再考領部分，依上所述，因被害人丙○○
    嗣後業已死亡，故上開裁決自有未當，應由本院另為撤銷並
    改處以如主文第二項所示之裁決。末本件肇事逃逸案件，異
    議人所涉刑事責任部分，雖同經臺灣桃園地方法院檢察署偵
    查中，惟該案現仍尚未偵結，並未經檢察官為緩起訴處分或
    經本院判決在案，自無重複處罰之疑慮，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    交通法庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    99    年    7     月    8     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
