【裁判字號】    99,聲,2005
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○原名許彥琦.
上列聲請人聲請沒入保證金案件（99年執聲沒字第178 號、99年
執字第6180號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬
    元，出具現金保證後釋放，茲該被告逃匿，自應將具保人原
    繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。又受死刑、徒刑或拘役之諭
    知，而未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之；傳喚不到
    者，應行拘提；前項受刑人，得依第76條第1 款及第2 款之
    規定，逕行拘提，及依第84條之規定通緝之。刑事訴訟法第
    469 條亦有明定。
三、查具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官指定保證金1 萬後，出具現金保證後釋放，嗣被告
    經臺灣板橋地方法院檢察署於民國99年4 月19日發佈99年板
    檢慎執午緝字2299號通緝，惟尚未緝獲，復經聲請人於99年
    5 月20日併案發佈99年甲○堂執支緝字2080號通緝等事實，
    有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 份
    在卷可佐。惟按刑事訴訟法第118 條沒入保證金之規定，係
    因被告於具保人以相當之保證金額具保後逃匿，所給予具保
    人之制裁，沒入具保人繳納之保證金，自應以被告確實在逃
    匿中為其要件。被告經合法傳、拘無著，而為通緝，固屬逃
    匿，惟被告另案雖經通緝，尚不能率認為本案亦有逃亡或藏
    匿。亦即另案通緝之效力並不及於本案，數案件之同一被告
    ，縱其中一案經通緝，但不因此認他案亦同有逃匿情事，而
    應各依法定程序分別認定。倘欲併案通緝或沒入保證金，仍
    應就本案依法定程序傳喚、拘提被告，並通知具保人給予其
    說明之機會，而認被告於本案確有逃亡或藏匿之情，始得沒
    入保證金（臺灣高等法院99年度抗字第617 號、97年度抗字
    第537 、1228號裁定意旨參照）。是本件聲請人既未依法拘
    提被告到案執行，自不得遽認被告於本案業已逃匿。從而，
    本件聲請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭    法  官  張宇葭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
