【裁判字號】    98,訴,1245
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1245號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名林財喜.
選任辯護人  鄧敏雄律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第1245號第一審判決，提起上訴，經核其上訴狀未敘述上
訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，爰依刑
事訴訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後10日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
