【裁判字號】    99,審交簡,38
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第38號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第21
81號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應於民國一百零三年十二月底
前給付甲○○、黃曉涵共計新臺幣萬元。
    事    實
一、丙○○於民國98年8 月11日上午8 時19分許，騎乘牌照號碼
    812-BQK 號之重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路往新莊（起
    訴書誤載為桃園縣龜山鄉○○路五新莊）方向行駛，行經桃
    園縣龜山鄉○○路○ 段33號前，本應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時天候晴、無障礙物、路面乾
    燥、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況
    ，此時適有行人黃欽明飲酒後（經抽血檢驗測得其血液中所
    含酒精濃度為每公升1.16毫克）在上開地點於未看清有無左
    右來車之情況下，貿然跨越中央分隔島穿越道路，遂遭丙○
    ○騎車撞擊，黃欽明因車禍而致右下肢骨折併顱內出血導致
    心肺衰竭，於98年8 月13日上午7 時死亡。丙○○於車禍發
    生後，於職司偵查機關未發覺其犯行之前，即主動向前往處
    理之桃園縣政府警察局交通隊龜山交通小隊警員宋慶虎承認
    為肇事人，並接受裁判而自首。
二、案經桃園地方法院檢察署檢察官相驗後自動檢舉簽分偵辦。
    理    由
一、訊據被告丙○○對前揭犯罪事實於警詢、檢察官偵查、本院
    準備程序中均坦承不諱，復有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)、桃園縣政府警察局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體
    證明書、臺灣桃園地方法院檢察署檢驗報告書、臺灣省桃園
    縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車
    事故覆議鑑定委員會函各1 份、桃園縣政府警察局道路交通
    事故當事人酒精測定紀錄表2 份及現場照片5 張在卷可稽，
    足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據
    。從而，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其過失致死犯罪
    之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局交通隊龜山交通小
    隊警員宋慶虎承認為肇事人，自首接受裁判，有上開自首情
    形紀錄表1 份附卷可稽，是其係對於未發覺之過失致死罪自
    首而受裁判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審
    酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度不輕，
    並致被害人黃欽明受有死亡之嚴重結果，惟被害人係飲酒後
    於跨越道路中央劃分島時，未看清左右無來車並小心穿越而
    與有過失，兼衡被告已與被害人家屬達成和解、賠償損失，
    有本院和解筆錄1 份在卷可佐，及被告犯罪後坦承犯行、深
    具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀錄表在卷足稽，其
    因駕車疏誤，致罹刑典，所為非是，然事後已與被害人家屬
    達成和解，有上開和解筆錄1 份在卷可憑，經此刑之宣告，
    應知所警惕信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，復參以被害人家屬亦透過其附民代理人乙○○表示
    願意給予被告緩刑之機會，併予宣告如主文所示之緩刑期間
    ，以勵自新。次按「緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人
    向被害人支付相當數額之財產或非財產上之損害賠償」，刑
    法第74條第2 項第3 款亦定有明文，查本件被告與被害人家
    屬已達成和解，其和解內容為，被告應給付被害人家屬甲○
    ○及黃曉涵共計新臺幣（下同）18萬元，除於本院準備程序
    中已給付之15萬元外，餘款3 萬元應於103 年12月底前給付
    完畢，並經附帶民事訴訟代理人乙○○於本院準備程序中當
    庭表示同意被告以上開所示之方法履行和解內容，此有本院
    準備程序筆錄及和解筆錄各1 份在卷可憑，本院斟酌前揭各
    項情狀，認於被告緩刑期間課予上開負擔，乃為適當，爰併
    予宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     6    月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
