【裁判字號】    99,聲,2260
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2260號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第193號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣
    2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告停止羈押，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額，並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，
    沒入之。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條、第119 條
    第2 項分別定有明文，是以因具保停止羈押之被告，經依法
    傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先
    行通知具保人限期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之
    裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人
    對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法院70年10月28日
    （70）廳刑1 字第1104號函復臺灣高等法院）。
三、經查，本件被告乙○○停止羈押後，雖經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官依法傳喚，無正當理由未於民國99年2 月22日
    到案執行（臺灣桃園地方法院檢察署99年度執字第1226號案
    件），復經該署檢察官依法拘提無著，惟具保人甲○○經檢
    察官依其於刑事保證金收據上所記載之繳款人住址即其戶籍
    地「桃園縣桃園市○○里○○鄰○○○街16巷8 號」通知，該
    通知書雖因未獲會晤本人，而於99年1 月26日上午11時許交
    與有辨別事理能力之同居人即甲○○之夫吳志宏收受，然具
    保人甲○○於到案日前之99年2 月3 日已因案入監執行等節
    ，有保證金收據影本、甲○○之個人基本資料查詢結果表、
    甲○○之臺灣高等法院出入監紀錄表、臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官拘票（99年執字第1226號）、送達予乙○○之郵
    務送達證書2 份、送達予甲○○之郵務送達證書1 份等在卷
    可稽。既具保人甲○○於應到案日期前已因案入監，致具保
    人無從履行其保證人之責任或將被告預備逃匿之情形報告檢
    察官而免除其具保責任，自不得逕行沒入具保人所繳納之保
    證金，聲請人所為聲請於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如
    主文。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
