【裁判字號】    99,家簡,15
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家簡字第15號
原      告  歐德生
被      告  行政院退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務處
法定代理人  張占奎
上列當事人間請求確認遺囑真正事件，原告起訴尚未繳裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣貳拾肆萬玖仟柒佰零貳元，此有本
院依職權函調之榮民遺產明細表附卷可稽，應徵第一審裁判費新
臺幣貳仟陸佰伍拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    家事法庭法  官  游智棋
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                           書記官  劉文松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
