【裁判字號】    99,審交訴,64
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交訴字第64號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名莊英志.
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
5678號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○（原名莊英志）前於民國96年間因傷害
    案件，經本院以96年度壢簡字第1484號判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月確定，而於97年1 月24日易科罰金執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知悔改，復於99年1
    月7 日21時27分許，駕駛牌照號碼7219-NR （起訴書誤載為
    7919-NR） 號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由龍潭往
    中壢方向行駛，行經平鎮市○○路○ 段16號前時，不慎撞擊
    前方由高清華駕駛正欲迴轉而暫停之牌照號碼KB-8201 （起
    訴書誤載為KB-9201） 號自用小客車，使該自用小客車受力
    衝至對向車道，撞擊乙○○所騎乘之牌照號碼FL3-418 號重
    型機車，再撞擊停放於路旁之牌照號碼8G-9011 號自用小客
    車後始停止，致乙○○受有左膝挫傷之傷害，乙○○所搭載
    之劉坤霖受有左肱骨骨折之傷害（過失傷害部分，均未據告
    訴、起訴）。詎甲○○於肇事後，竟未停留現場施以適當救
    助，反逕自駕車駛離現場而逃逸。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人高清華、乙○○於警詢、檢察事務官詢問中之證述。
  (三)壢新醫院診斷證明書2 份、道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)各1 份、現場蒐證照片22張。
  (四)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之4 、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4 （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
