【裁判字號】    99,審易,630
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第630號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2361號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚貳支均沒收。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之接續犯意，攜帶
    其所有、客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅而具
    有危險性，可供為兇器使用之鐵鎚2 支，於民國99年1 月3
    日晚間8 時許，前往桃園縣八德市光雄新村17號，屬於丙○
    ○○所有之房屋前，持上開鐵鎚2 支，敲打上開房屋外牆因
    部分拆除而裸露之鋼筋，而竊取鋼筋8 條得手後，旋前往隔
    壁即桃園縣八德市光雄新村15號，屬於甲○○所有之房屋前
    ，接續以上開方式欲竊取甲○○屋外裸露之鋼筋，於尚未得
    手之際，旋為聽聞異聲前往察看之屋主甲○○及其子孔德華
    發覺阻止且報警處理而未遂，並扣得上開鐵鎚2 支。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人丙○○○、甲○○及證人孔德華，分別於警詢、檢
    察官訊問及本院審理中陳述無訛，且有蒐證及扣案物照片、
    贓物認領保管單等在卷可稽，另有上開鐵鎚2 支扣案可資佐
    證，足徵被告自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、查被告行竊時所攜帶之上開鐵鎚2 支，客觀上均足以對人之
    生命、身體、安全構成威脅而均具有危險性，自屬兇器無疑
    ，核其所為係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。又被告於竊取桃園縣八德市光雄新村17號屋外裸露之鋼
    筋得手後，旋著手竊取隔壁即桃園縣八德市光雄新村15號屋
    外裸露之鋼筋，並於尚未得手之際即遭屋主發覺且報警處理
    而未遂，被告上開竊盜犯行，顯係出於單一犯意，在相連及
    密切接近之時間、地點內實施，各行為之獨立性極為薄弱，
    依一般社會通念，在時間差距上，難以強行分開，應視為數
    個舉動之接續施行，為接續犯，僅論以一個竊盜既遂行為為
    已足。審酌被告不思努力以正當勞力謀生，恣意竊取他人財
    物，危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理
    時終坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之鐵鎚2 支，均
    為被告所有，且均為供其本件竊盜所用之物，分別經被告及
    證人甲○○供明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
