【裁判字號】    98,重訴,83
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉哲睿律師
            林鈺雄律師
具  保  人  乙○○
上列被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第23585 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第 118
    條第1項、第121條第1項定有明文。
二、經查：被告甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例案件，前經本院
    於民國99年2 月8 日依法訊問後，命准以新臺幣（下同）50
    ,000元具保停止羈押，嗣經具保人乙○○繳納該保證金，已
    將被告釋放。茲因該被告、具保人經合法傳喚均未到庭，被
    告復因另案而分別經本院及臺灣桃園地方法院檢察署發布通
    緝在案，此有送達證書、本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表
    、刑事被告保證書及收據、被告全戶戶籍資料查詢結果表、
    臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、被告全國通緝紀錄表各
    1 份在卷可稽，足徵被告業已逃匿。核諸上揭說明，具保人
    所繳納之保證金50,000元，自應予沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
