【裁判字號】    99,審訴,933
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第933號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
1698號），於中華民國99年6 月25日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第511 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於87年12月16日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第26
    5 號、第266 號、第267 號及87年度偵字第13957 號為不起
    訴處分確定。於88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內）復因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度訴
    字第353 號分別判處有期徒刑8 月、7 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定。於96年間再因施用第一級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第1133號判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5
    月確定，已於96年11月14日易科罰金執行完畢。詎其仍不知
    悔改，於99年3 月1 日晚間某時，在其桃園縣龍潭鄉○○路
    ○○段276 巷74弄9 號居處，以將第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命一併摻入玻璃球內燒烤之方式，同時施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
    99年3 月2 日晚間7 時45分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○
    段276 巷74弄為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果呈
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、附記事項：
    甲○○本件同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一
    重之施用第一級毒品罪論處。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第55條、第47條第1 項。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
                                  書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
