【裁判字號】    99,司促,12226
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第12226號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人丙○○等二人間聲請支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
壹、應補正之事項：
一、請依民事訴訟法第511 條規定，表明本件正確之「請求之原
    因、事實」（請表明歷次債權讓與之當事人及其金額範圍，
    並提出確已依法通知債務人之文件。而本件請求金額新台幣
    500 萬元究係如何計算而得之金額？請提出聲請狀所述之新
    台幣500 萬元本票影本。又本件利息自民國97年1 月21日起
    算之依據為何？如無依據，應更正自支付命令送達翌日起算
    ）。
二、按數人負同一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任者
    ，為連帶債務，無該項明示時，連帶債務之成立，以法律有
    規定者為限，民法第272 條定有明文。請表明本件債務人丙
    ○○、乙○○二人應負「連帶」給付責任之法律上依據（聲
    請狀所述之抵押權設定及債權讓與，均非成立連帶債務之法
    律規定），並提出聲請狀所述之本票影本等附件一至三。
貳、本裁定不得異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
