【裁判字號】    99,簡,111
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第111號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
13382 號）後，被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反保護令，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、甲○○為乙○○之子，二人間具有家庭暴力防治法第三條第
    三款之家庭成員關係。甲○○因對其母乙○○有家庭暴力行
    為，經乙○○向臺灣板橋地方法院聲請核發保護令，由該院
    於民國九十八年八月二十四日核發九十八年度家護字第九六
    一號民事通常保護令，裁定甲○○不得對乙○○實施身體或
    精神上不法侵害之行為，不得對乙○○為騷擾之行為。上開
    通常保護令有效期間為一年，甲○○已收到該保護令，並已
    知悉該保護令之內容。甲○○竟基於違反保護令之犯意，於
    九十九年五月十三日晚間十時三十分許，酒後至桃園縣八德
    市○○○街一八一號乙○○經營之小吃店內，因認乙○○偏
    袒其他兒子，而將小吃店內三張桌椅翻覆，並同時以言語辱
    罵乙○○，要乙○○收拾東西回家「輸贏」（臺語），而為
    直接騷擾行為及精神上不法侵害行為，經乙○○報警查獲。
    案經桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，甲○○為有罪之陳述，經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任刑簡易判決。
二、上揭犯罪事實業據被告坦承不諱，核與證人即被害人乙○○
    證述情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署九十九年度偵字
    第一三三八二號卷第一三頁至第一五頁、第三七頁至第三八
    頁），復有臺灣板橋地方法院九十八年度家護字第九六一號
    民事通常保護令一紙在卷可按（見上開偵卷第一六頁至第一
    八頁），是被告上揭任意性自白，洵堪採信，被告上揭犯行
    ，堪以認定，本件事證明確，應予依法論科。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項
    第一款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同
    法第六十一條第一款、第二款之違反保護令罪。被告同次違
    反保護令裁定禁止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保護令
    所禁止之行為，侵害同一保護令效力之單一法益，應僅論以
    一違反保護令罪。爰審酌被告之前科、素行、智識程度及其
    犯罪情節與所生危害之程度及其犯後坦認犯行，態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，執行完畢後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，茲
    念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑之教訓後
    ，應知所警惕，被害人乙○○於偵查中亦陳稱：想再給告一
    次機會等語（見上開偵卷第三七頁），是本院綜核各情，認
    為所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知如緩刑二年，並依
    家庭暴力防治法第三十八條第一項規定，宣告於緩刑期內付
    保護管束。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十條第一項，家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款、第三十八條第一項，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第九庭  法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條規定：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
