【裁判字號】    99,簡上,65
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度簡上字第65號
上  訴  人
即被上訴人  廣禾國際企業有限公司
法定代理人  仇培
訴訟代理人  易定芳律師
複代理人    林傳欽
被 上 訴人
即 上 訴人  聯盛發科技股份有限公司
法定代理人  黃文杰
被 上 訴人
即 上 訴人  毅嘉科技股份有限公司
法定代理人  黃秋永
上二人共同
訴訟代理人  范智昇
上列當事人間因本院99年度簡上字第65號請求給付違約金事件，
上訴人聯盛發科技股份有限公司（下稱聯盛發公司）、毅嘉科技
股份有限公司（下稱毅嘉公司）對於中華民國99年3 月30日本院
桃園簡易庭簡易判決提起第二審上訴，惟未據繳納裁判費。依據
上訴人聯盛發公司及毅嘉公司於99年6 月18日所提之上訴聲明更
正及補充理由狀，上訴人聯盛發公司之上訴利益金額茲核定為新
臺幣（下同）373,86 0元，應徵第二審裁判費6, 120元；上訴人
毅嘉公司之上訴利益金額則核定為701,828 元，應徵第二審裁判
費11,565元。茲依民事訴訟法第第441 條第1 項、第444 條第1
項但書規定，限上訴人聯盛發公司、毅嘉公司於收受本裁定後5
日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
