【裁判字號】    99,審訴,890
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第890號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因貳包含袋
    （驗餘合計毛重零點壹玖零貳公克）均沒收銷燬之；又施用
    第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗
    餘毛重零點零柒肆公克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑柒
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級
    毒品海洛因貳包含袋（驗餘合計毛重零點壹玖零貳公克）及
    第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零點零柒肆
    公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第915 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，經本院以97年度毒聲字第1419號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於98年7 月17日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第223 號
    為不起訴處分而確定在案。詎其猶不知戒除毒癮，於上開強
    制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命
    ）之犯意，於99年1 月20日16時許，在停放於桃園縣八德市
    ○○路780 號前之自用小客車車上，施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次。嗣為警於同日20時許，在桃園縣八德市○○路700 號查
    獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因2 包（驗前合計毛重
    0.20公克，因鑑驗使用費失0.0098公克，驗餘合計毛重0.19
    02公克）及第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前毛重0.32公
    克，因鑑驗使用費失0.0126公克，驗餘毛重0.3074公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因2 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告均沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰不另為沒收
    銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
