【裁判字號】    99,司聲,152
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司聲字第152號
聲  請  人  兆廣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  博織園企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第八十一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前遵鈞
    院96年度裁全字第8944號假扣押裁定，以鈞院97年度存字第
    81號提存新台幣26萬7,000 元在案。茲因聲請人撤回前揭假
    扣押強制執行程序，又聲請撤銷該假扣押裁定，該假扣押事
    件業已終結。嗣後聲請人對相對人，定21日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，故聲請返還提存物
    等語。
三、聲請人所主張之事實，經本院審核上開證物，並依職權調閱
    上開卷宗無訛，堪信為真正。聲請人確於98年7 月31日具狀
    撤回假扣押執行程序，並於98年9 月23日以98年度司全聲字
    第36號撤銷上開假扣押裁定，是以本案與民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款訴訟終結要件相符。嗣後聲請人於99年1 月
    25日以鶯歌二橋郵局第000006號存證信函通知相對人行使權
    利，相對人於99年1 月28日收受該通知，惟相對人並未於上
    述期間內行使權利之事實，亦經本院依職權向本院民事分案
    室查詢無訛，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷足憑。則揆
    諸首揭法律規定及說明，聲請人本件聲請，尚無不合，應予
    准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
