【裁判字號】    99,訴,685
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               99年度訴字第685號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度壢簡字第2593號恐嚇等案件，原告提
起附帶民事訴訟（98年度壢簡附民字第125 號），經本院刑事庭
移送前來，於民國99年6 月2 日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬元，及自民國九十八年十月十六日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之五，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：兩造係鄰居，因故相處不睦，於民國98年5
    月4 日晚間6 時38分許，被告在桃園縣楊梅鎮○○○街46號
    家門口，基於公然侮辱及恐嚇之犯意，在人潮眾多的大街上
    ，辱罵伊：「狗養的、狗屌的、幹你娘機歪」等穢語、又對
    伊揚言：「我要殺掉你、我要把你幹掉」等話語，致伊人格
    、名譽受損，且心生畏懼。為此依侵權行為法律關係提起本
    訴，請求賠償伊精神慰撫金新台幣（下同）120 萬元，並聲
    明：1.被告應給付原告120 萬元，及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息。2.原告願供擔保，請
    准宣告假執行等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張被告於上開時地對伊為公然侮辱及恐嚇犯行等之事
    實，業據引用本院98年度壢簡字第2593號刑事簡易判決（下
    稱本件刑事案件）所認定之事實而為主張。又被告因上開所
    犯恐嚇、公然侮辱等罪，經本院刑事庭審理後，認被告係以
    1 行為觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及同法第305
    條之恐嚇危害安全罪，為想像競合犯，而以上開判決從一重
    之恐嚇危害安全罪論處被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以
    1 千元折算1 日確定乙節，亦據本院依職權調閱本件刑事案
    件卷宗無誤。且被告已於相當時期受合法之通知，既未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院審
    酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同法條第1 項前
    段之結果，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原告
    主張之事實為真正。
四、按人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害，有受侵害之虞
    時，得請求防止之；前項情形，以法律有特別規定者為限，
    得請求損害賠償或慰撫金。又按，因故意或過失，不法侵害
    他人之權利者，負損害賠償責任。不法侵害他人之身體、健
    康、名譽、自由、信用、隱私、貞操、或不法侵害其他人格
    法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠
    償相當之金額，民法第18條、第184 條第1 項前段、第195
    條第1 項前段分別定有明文。本件被告以恐嚇、公然侮辱方
    式不法侵害原告之名譽、人格權，自應對原告負損害賠償責
    任。又本院審酌兩造平日之關係，被告對原告恐嚇、公然侮
    辱原告之行為，被告侵害方法，及原告因此所生損害之程度
    等一切情狀，認原告請求被告賠償精神慰撫金120 萬元尚屬
    過高，應以5 萬元為適當，逾此金額之請求，即屬無據。
五、從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請被告給付原告5
    萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日即98年
    10月16日（見本件附民卷第3 頁）起，至清償日止，按年息
    5%計算之利息，為有理由，應予准許，逾此範圍之請求，則
    無理由，應予駁回。
六、假執行之宣告：
    末按，所命給付之金額或價額未逾50萬元之判決，法院應依
    職權宣告假執行，民事訴訟法第389 條第1 項第5 款定有明
    文，本件原告勝訴部分，因本件被告應給付之金額未逾50萬
    元，揆諸前開之規定，本院應依職權宣告假執行，原告就該
    部分陳明願供擔保聲請宣告假執行，僅係促請法院上開職權
    宣告之發動，本院就此部分不另為准駁之諭知。惟原告敗訴
    部分，因其訴業經駁回，故該部分之假執行聲請已失所附麗
    ，爰併予駁回。
七、本件事證已臻明確，原告其餘之主張、陳述及所提之證據資
    料，核與判決結果無何影響，爰不一一論述，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第389 條第1 項第
    5 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                 民事第一庭     法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
