【裁判字號】    99,勞訴,45
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度勞訴字第45號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳力揚律師
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查原告提起本件請求確認僱傭關係存在及給付工資等，其訴
之聲明雖有2 項，惟其訴訟利益同一（即以確認僱傭關係存在為
前提進而得請求工資之給付），應僅以確認僱傭關係存在計算訴
訟標的金額。經查，原告主張確認僱傭關係存在期間，係自民國
99年4 月24日起至103 年10月28日止（即原告得退休日止），有
本院中壢簡易庭筆錄在卷可稽。是原告訴訟標的價額應以4 年6
月為計算基礎，參酌民事訴訟法第77條之10規定，核計本件訴訟
標的價額共計166 萬1,310 元（計算式：每月薪資3 萬0,765 元
×12月×4 年6 月），應徵第一審裁判費1 萬7,533 元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中  華  民  國  99  年    6     月        25          日
                         民事第二庭  法  官  張金柱
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣壹仟元
以上正本證明與原本無異。
中  華  民  國  99  年    6     月        25          日
                                     書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
