【裁判字號】    99,審簡,189
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    家暴妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第74
14號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係配偶，2 人於民國99年2 月7 日下午6 時
    許，在桃園縣中壢市○○○街227 號6 樓住處發生口角後，
    甲○○表示要帶小孩外出看醫師，乙○○竟出於妨害他人行
    使權利之故意，毆打邱女並拉邱女至臥房後，立於臥房門口
    將手展開阻止邱女離去（傷害部分業已撤回告訴，另由檢察
    官為不起訴處分）。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於偵訊及本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人即被害人甲○○於警詢、偵查中之證述。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第304 條第1 項、第42
    條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6   月     25    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    99    年     6  月     25    日
附錄本案論罪科刑之法條
中華民國刑法第304條（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
