【裁判字號】    99,聲,2152
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2152號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1326號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因詐欺、偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50條、
    第53條分別定有明文。再按有二裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準，最高法院57年度臺抗字第198
    號裁定參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法，最高法院93年度臺非
    字第192 號裁定參照。
三、數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。再
    按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，並
    非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易科
    罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法律
    ，並不生新舊法比較適用問題，有臺灣高等法院96年6 月29
    日刑事庭長會議決議足資參照。
四、經查，被告所犯如附表所示之罪，經本院及臺灣新竹地方法
    院判決確定等情，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各一份在卷可稽，另查，除附表一之犯罪日期應更正為97
    年5 月9 日至98年2 月25日外（仍在聲請範圍內），應認檢
    察官上開聲請為正當，爰依前揭說明定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條1 項前段、第2 項
    ，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    6     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
