【裁判字號】    99,審易,735
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第735號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月25
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○(一)前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度毒聲字第704 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品之傾向，經本院以96年度毒聲字第17號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治後，於96年10月12日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第290 號
    為不起訴處分而確定在案；(二)復於94年間因詐欺案件，經本
    院以96年度桃簡字第579 號判決判處有期徒刑3 月而確定在
    案；(三)另於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第981
    號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，上開(二)、(三)之罪復經
    本院以96年度聲減字第5733號裁定各減其宣告刑二分之一，
    應執行刑有期徒刑4 月而確定在案，於97年2 月11日執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其竟不知悔改，於上開強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於99年1 月14日13時
    40分許為警採尿時起往前回溯96小時內之某時，在其友人位
    於桃園縣大溪鎮之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命（
    起訴書誤載為安非他命）1 次。嗣於99年1 月14日13時40分
    許，因其係列管毒品人口，而為警採尿送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年      6     月   25   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
