【裁判字號】    99,聲,2022
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告犯詐欺案件，聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第169 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    詐欺案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納指定之保證金
    並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯詐欺案件，
    出具現金30,000元保證，嗣被告因前揭案件經法院判決判處
    有期徒刑9 月確定。聲請人於民國99年3 月24日，以傳票送
    達至受刑人即被告位於桃園縣中壢市○○街17巷12弄12號、
    桃園縣中壢市○○路136 號6 樓住居所，通知受刑人即被告
    於99年4 月21日到案執行，前開送達至桃園縣中壢市○○街
    17巷12弄12號住所之傳票，經同居人即被告祖母林玉枝收受
    以為送達；送達至桃園縣中壢市○○路136 號6 樓居所之傳
    票，因未獲本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送
    達通知書2 份，1 份黏貼於送達人住居所門首，1 份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，寄存於桃園縣政府警察局中
    壢分局自強派出所以為送達，並曾經聲請人依具保人之住居
    所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，惟具保
    人仍未帶同被告到案執行，且聲請人於99年4 月21日核發拘
    票命警至受刑人即被告前開桃園縣中壢市○○街17巷12弄12
    號、桃園縣中壢市○○路136 號6 樓住居所拘提受刑人即被
    告，均無所獲等情，有刑事保證金收據、收受刑事保證金通
    知、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行
    ，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲請為正當，應
    沒入具保人所繳納之保證金30,000元。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    99    年    7     月    5     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
