【裁判字號】    99,訴,383
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第670 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月25日下午4 時整在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治及提起公訴，起訴
    部分，經本院以91年度訴字第205 號判處有期徒刑7 月確定
    ；強制戒治部分，則於民國92年3 月7 日交付保護管束期滿
    。其復因施用毒品案件，再送強制戒治並提起公訴，起訴部
    分，經本院以92年度訴字第322 號判處有期徒刑1 年6 月確
    定；強制戒治部分，嗣毒品危害防制條例修正施行，於93年
    1 月9 日逕予報結，並未完成戒治療程。上開2 罪刑經接續
    執行，於94年9 月28日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。
    其再於強制戒治執行完畢後5 年內犯施用毒品案件，由本院
    以95年度訴字第711 號判處有期徒刑1 年8 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第668 號裁定減刑為有期徒刑10月確定，
    於96年10月19日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於99年4 月2 日19時許，在雲林
    縣元長鄉○○村○○路53號住處內，以將海洛因摻水置於針
    筒內注射血管之方式，施用海洛因乙次。嗣於99年4 月2 日
    21 時50 分許，為警盤查而帶回雲林縣警察局虎尾分局客厝
    派出所採尿送驗，自其尿液中檢出嗎啡陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
