【裁判字號】    99,訴,369
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第369 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第372 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國99年6月25日上午12時10分在本院第八法
庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國97年6 月11日執行完畢釋放
    ，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於同年月12日，以97
    年度毒偵字第570 號為不起訴處分確定。另因竊盜案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以96年度上易字第498 號判決判處被
    告犯攜帶兇器竊盜罪，共4 罪，各處有期徒刑7 月，均各減
    為有期徒刑3 月又15日，應執行有期徒刑6 月確定；又因竊
    盜案件，經本院以96年度易字第560 號判決判處被告犯攜帶
    兇器竊盜罪，共2 罪，各處有期徒刑10月，應執行有期徒刑
    1 年6 月確定，經接續執行，於98年7 月9 日縮短刑期假釋
    出監，於98年11月29日未經撤銷假釋而視為執行完畢（構成
    累犯）。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於99年2 月2 日晚間10時許，在雲林縣四湖鄉三條崙某
    產業道路旁，以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，再注射
    手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月1 日上午9
    時許，在雲林縣四湖鄉○○村○○路83號住處，以將毒品甲
    基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於99年2 月3 日上午8 時30分許
    ，為警持臺灣雲林地方法院檢察署檢察官核發之拘票，在上
    開甲○○住處將其拘提到案，並於同日下午2 時39分許經警
    採尿送驗，檢出毒品可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他
    命之陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
