【裁判字號】    99,重訴,2
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度重訴字第2號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年柒月拾陸日起，延長羈押貳月。
    理  由
被告甲○○因殺人案件，經本院認為所犯最輕本刑為5 年以上有
期徒刑之罪，罪嫌重大，犯後逃至工寮並藏匿行兇刀械，有逃亡
可能，復其殺害之對象為其配偶之姐，恐有再生家庭糾紛加害親
人之虞，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規
定，於民國99年4 月16日執行羈押，茲本院以羈押期間，即將屆
滿，經訊問被告後，認羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要，
應自99年7 月16日起，再予延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
8 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  王素珍
                                    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
