【裁判字號】    99,易,166
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度易字第166號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列具保人即被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣柒仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之；刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣7,000 元，由具保
    人即被告繳納現金後，將被告釋放。茲因被告經本院合法傳
    喚、拘提，均未到案接受審判，有送達證書、本院拘票、臺
    北縣政府警察局土城分局民國99年5 月10日北縣警土刑字第
    0990016687號函、雲林縣警察局斗六分局函覆拘提未獲之報
    告書附卷可參，足見被告顯已逃匿，依首開規定，自應沒入
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  陳宏卿
                                      法  官  文昌
                                      法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                      書記官  王秀如
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
