【裁判字號】    99,訴,387
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第652 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月25日下午4 時整在本院第五法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國88年2 月22日釋放，並於同日由臺灣
    南投地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第731 號為不起訴
    處分確定。又因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經依法院裁定強制戒治並提起公訴，強
    制戒治部分於89年5 月19日因停止戒治付保護管束期滿未經
    撤銷，視為執行完畢；起訴部分，經臺灣南投地方法院（下
    稱南投地院）以88年度訴字第276 號判處執行有期徒刑10月
    確定。復因施用毒品案件，經南投地院以90年度訴字第97號
    判處定應執行有期徒刑1 年4 月確定，上揭案件經接續執行
    ，於92年2 月7 日縮刑假釋出監，並於92年7 月10日假釋期
    滿未經撤銷，視為執行完畢。詎其猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年12月6 日9 時許，在南投縣
    埔里鎮○○里○○路143 號住處內，以將海洛因摻水置入針
    筒注射身體方式，施用海洛因乙次。約莫經過半小時後，其
    又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在上述處所，
    以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤吸食煙霧方式，施用甲基
    安非他命乙次。嗣於98年12月8 日19時10分許，其在南投縣
    埔里鎮○○路與南環路口，因另案通緝為警緝獲，經採集其
    尿液送驗，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第51條第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    6     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
