【裁判字號】    99,易,360
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第360號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第5945號、99年度偵字第2059號），經本院虎尾簡
易庭簽准改依通常程序審理（原案號：99年度虎簡字第147 號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○及己
    ○○等5 人，於民國98年05月16日04時10分許，共乘被告丁
    ○○所有之自用小客車，行經雲林縣虎尾鎮○○路23號福客
    餐廳前時，因不滿遭告訴人甲○○攔下，竟基於傷害之犯意
    聯絡，共同徒手毆打告訴人甲○○，致告訴人甲○○受有鼻
    骨骨折、左臉頰擦傷、左手肘2處擦傷、左膝2處擦傷、前胸
    擦傷、右上臂瘀傷等傷害。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人甲○
    ○告訴被告丁○○、乙○○、丙○○、戊○○、己○○等人
    傷害案件，簡易判決處刑書認被告等人均係觸犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌，而該罪依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人與被告等人業經達成和解，並據告訴人
    具狀撤回刑事告訴，有告訴人提出之和解書及刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
