【裁判字號】    99,易,334
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第334號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第132
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○係鄰居，2 人因細故起
    爭執，被告竟基於傷害之犯意，於民國98年11月12日中午12
    時30分許，在雲林縣林內鄉○○村○○路60巷18號前，徒手
    揮擊甲○○之右眼，致甲○○倒地，並受有硬腦膜外出血、
    顱內出血、右側眼眶骨骨折、右側眼球、眼瞼及眼周區之挫
    傷、結膜出血之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人甲○○於第一審言詞辯論終結前，已
    與被告達成和解，並於99年6 月24日具狀撤回告訴，有刑事
    撤回狀1 紙在卷可憑，依前開規定，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  刑事第二庭  法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
