【裁判字號】    99,聲,61
【裁判日期】    990625
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度聲字第61號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
相  對  人  經濟部水利署第五河川局
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間因遷讓房屋強制執行事件，現由
    本院99年度司執字第12072 號受理執行中，然就上開執行事
    件，聲請人業已向臺灣嘉義地方法院聲請給予搬遷安置等事
    件，爰依強制執行法第18條規定，請准聲請人預供擔保，於
    該給予搬遷安置等事件判決確定前，停止上開強制執行事件
    之執行程序等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行，
    乃在使債權人之債權早日實現，以保障人民之權利。從而，
    除有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    外，已開始之強制執行程序，不得停止，此觀強制執行法第
    十八條規定自明，最高法院88年度台抗字第573 號裁判可資
    參照。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出民事言詞辯論摘
    要及意旨狀、本院民事執行處99年6 月10日雲院恭99司執子
    字第12072 號函為證，自堪認聲請人主張其已向臺灣嘉義地
    方法院提起給予搬遷安置等訴訟事件乙節為真實，然稽之本
    院99年度司執字第12072 號強制執行事件，係以本院97年度
    訴字第370 號、臺灣高等法院臺南分院99年度上易字第9 號
    民事確定判決為執行名義，則揆之上開裁判意旨可知，聲請
    人得聲請停止執行之要件應為「對於該確定判決有提起再審
    或異議之訴」，始符合強制執行法第18條第2 項規定。惟聲
    請人係向臺灣嘉義地方法院提起給予搬遷安置等訴訟事件，
    已如上述，因此聲請人之聲請核與強制執行法第18條規定之
    要件不符，是聲請人聲請停止執行，於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    25    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
