【裁判字號】    99,聲,968
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第968號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  賴雅棋
上列聲請人因被告妨害投票案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲沒字第234 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之新臺幣肆仟元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告賴雅棋（聲請書誤載為甲○○）涉
    犯妨害投票案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官為緩
    起訴處分確定在案，扣案之新臺幣4000元（500 元紙鈔8 張
    ），係屬被告所有並因犯罪所得之物，業據被告供承在案，
    爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請裁定沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，扣案物品為被告所有
    因犯罪所得之物，業據被告於偵查中供陳明確，並有彰化縣
    警察局刑事案件報告書、扣押物品目錄表、扣押物品清單附
    卷可稽；而被告因前揭妨害投票案件，經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，亦有臺灣彰化地方法院
    檢察署檢察官94年度選偵字第72號緩起訴處分書、臺灣高等
    法院臺中分院檢察署95年度上職議字第354 號處分書在卷為
    憑，依首揭規定，該扣案物品得由法院單獨宣告沒收（最高
    法院96年度臺上字第615 號判決意旨參照）。本院認聲請為
    正當，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
