【裁判字號】    99,簡,674
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第674號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度速偵字第591 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣貳仟元折算壹日；又犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年3 月7 日上午10時許，在彰化縣彰化市○
    ○路○段之大度橋路旁附近( 往臺中方向) ，拾獲LG牌行動
    電話1 支（KX266T型，紅色，插用0000000000號行動電話卡
    ），竟分別意圖為自己不法之所有，明知上開行動電話為他
    人之遺失物，而先行予以侵占入己；後於99年3 月10日上午
    9 時許，乙○○撥打上開行動電話號碼，要求其歸還行動電
    話時，另向其恐嚇稱：如不給付新臺幣( 下同) 1000元，就
    將該行動電話賣掉或丟掉等語，致乙○○心生畏懼。嗣乙○
    ○隨即報警處理，並為配合員警辦案，俾能人贓併獲，遂佯
    為應允甲○○之要求，而與甲○○約在彰化縣彰化市○○路
    ○段298 號彰化百貨公司前碰面；迨於99年3 月10日上午12
    時10分許，乙○○在上址交付1000元予甲○○時，為埋伏員
    警當場查獲。
二、證據部分，補充：(一)被告於本院調查時之自白；(二)證人乙○
    ○、陳信憲於本院調查時之證述，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、按所謂恐嚇，凡一切言語、舉動足以使他人生畏懼心者，均
    包含在內，最高法院22年上字第1310號判例要旨足參；亦即
    刑法上恐嚇取財罪之恐嚇，係指以危害通知他人，使該人主
    觀上生畏怖心之行為，恐嚇之手段並無限制，即使其所為之
    手段，在一般社會通念上，未達不能抗拒之程度，仍屬當之
    ，且其通知危害之方法僅足使對方理解其意義，並足以影響
    其意思之決定與行動自由均屬之。次按，刑法第346 條之恐
    嚇罪，係以恐嚇使人生畏怖心而交付財物為要件，故其交付
    財物，並非因畏怖心所致，而另有其他企圖者，其恐嚇尚非
    既遂，最高法院42年臺上字第440 號、51年臺上字第746 號
    判例著有明文。查本件查獲過程，乃被害人報警後依從員警
    之吩咐，與被告約定在離派出所較近之公共場所，俾預先準
    備埋伏警力，俟被害人交付金錢後，能一舉成擒、當場查獲
    等情，業據證人即被害人乙○○、證人即查獲員警陳信憲於
    本院調查時證述綦詳（見本院卷第頁）；參以，證人乙○○
    、陳信憲復分別證稱：「我之所以交付1000元的目的是要找
    出這個人，然後取回手機；我交給被告1000元時，我知道警
    察已經來了，我確定被告會被抓起來，我並沒有真的要給被
    告1000元的意思。」等語、「以我們的辦案經驗，要等到被
    告拿到錢，才能確認被告確實有犯罪的意圖，我們等到被害
    人交付1000元，是為了要取得證據。」等語（見本院卷第頁
    ），足認，被害人之所以交付系爭1000元，實非因心生畏懼
    所致，而係為配合員警辦案所需，期能誘使被告出面，當場
    人贓併獲之目的，揆諸上開說明，被告自應論以恐嚇取財罪
    之未遂犯方是（最高法院84年度臺上字第813 號判決意旨足
    參）。
四、核被告所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第346 條
    第3 項、第1 項之恐嚇取財未遂罪。被告所為恐嚇取財之犯
    行，已著手於犯罪行為之實行而未達目的，僅成立恐嚇取財
    未遂罪，聲請簡易判決處刑意旨認被告涉犯恐嚇取財既遂罪
    ，容有未恰，法條應予變更（最高法院80年度臺上字第1315
    號、82年度臺上字第5085號判決意旨參照）。所犯上開二罪
    ，犯意各別，應予分論併罰。被告著手於恐嚇取財行為之實
    行，惟其犯罪尚屬未遂階段，爰依刑法第25條第2 項之規定
    ，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告拾獲非自己所有之
    物仍據為己有，並為圖小利而恐嚇被害人，法治觀念實屬淡
    薄，惟斟酌所侵占之物，價值非鉅，並已歸還被害人，犯罪
    所生損害堪認輕微，犯後尚知坦承犯行，態度良好，被害人
    並已當庭表示願意原諒被告等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並分別就所處罰金刑及徒刑部分，各諭知易服勞役
    及易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第337 條、第346 條第3 項、第1 項、
    第25條第2 項、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理
    由，向本院提起上訴狀( 須附繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
