【裁判字號】    99,簡,883
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第883號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第979 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，累犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前科累累，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，堪認
    被告素行非佳，復在無空氣污染防制設備下，隨意燃燒易生
    特殊有害健康之物質，致生環境污染，本應予以嚴懲，惟斟
    酌被告犯後尚知坦承犯行，態度良好，及所非法燃燒之物質
    數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  黃當易
附錄本案論罪科刑法條：
空氣污染防制法第48條：
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
