【裁判字號】    99,交簡,894
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             99年度交簡字第894號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十九年五月二十日所為
之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實及理由欄二，應補充刑法第四十七條
第一項。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四十三號解釋
    在案。
二、本件原判決之原本及其正本認定被告為累犯，惟事實及理由
    欄二內關於應適用之法條卻漏引刑法第四十七條第一項，自
    應予補充。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              交通法庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
