【裁判字號】    99,司聲,186
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第186號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發如附件之觀念通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。又債權讓與之通知，為讓與人或受讓人向
    債務人通知債權讓與事實之行為，屬於觀念通知之性質（最
    高法院28年上字第1284號判例參照），其效力之發生，應類
    推適用同法關於意思表示之規定，如通知人非因有自己之過
    失不知相對人之居所者，解釋上亦得類推適用同法第97條，
    依民事訴訟法公示送達之規定，向該管法院聲請以公示送達
    為債權讓與之通知，此亦有最高法院41年台上字第490 號判
    例意旨可資依循。
二、查本件聲請人受讓奇異資融股份有限公司對相對人之債權，
    並以相對人登記之戶籍地址寄發如附件之通知書予相對人。
    惟相對人因原址招領逾期，致原件退回，為此聲請裁定准為
    公示送達，並提出債權讓與證明書、本院債權憑證、債權讓
    與通知書、退回信封、掛號郵件收件回執（以上均影本）及
    相對人戶籍謄本等件為證。
三、經查，聲請人已就相對人之戶籍地寄發債權讓與通知函，經
    郵局以招領逾期退回，此有聲請人提出之退回信封附卷可稽
    ；惟經本院依職權函請彰化縣警察局鹿港分局派員實地查訪
    相對人之戶籍地址，經該分局函復，經查訪且發現相對人目
    前均未按址居住本轄，有該分局鹿警分偵字第0990011691號
    函在卷可憑。足見相對人確有居所不明之情事，是聲請人聲
    請公示送達，經核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第95條、第85條第
    1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
    繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
