【裁判字號】    99,司聲,208
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司聲字第208號
聲  請  人  源力企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  東亞電機股份有限公司
法定代理人  甲○○
法定代理人  丁○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二八號提存事件聲請人所提存之彰化商業
銀行無記名可轉讓定期存單（CC33466 ），新臺幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2859號民事裁定曾提供如主文所示
    為擔保，並以本院99年度存字第28號提存事件提存在案。茲
    因雙方已成立和解，且受擔保利益人即相對人東亞電機股份
    有限公司同意返還，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款
    之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出本院假扣押裁定影本、提存書
    影本、本院有價證券貴重物品統一收據影本、同意書、相對
    人法定代理人戶籍謄本共三件及相對人股份有限公司變更登
    記表等件為證，經本院依職權調閱本院99年度存字第28號擔
    保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
