【裁判字號】    99,聲,923
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第923號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度毒偵緝字第16號、99年度毒偵字第418 號、99年度聲
沒字第60號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（驗後淨重合計拾貳點捌玖公克
，空包裝總重陸點壹貳公克）及其外包裝袋、第二級毒品甲基安
非他命貳包（驗後淨重合計零點捌零零柒公克）及其外包裝袋，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨除第一級毒品海洛因9 包應更正為12包外，餘如附
    件聲請書。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：扣案之粉末11包、碎塊1 包及透明結晶2 包經送驗後
    ，分別係第一級毒品海洛因、第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命，有法務部調查局濫用藥物實驗室99年4 月
    29日調科壹字第09923009770 號鑑定書、行政院衛生署草屯
    療養院99年3 月24日草療鑑字第0990300147號鑑定書附卷為
    憑（見99年度毒偵字第418 號卷第30、27頁），確屬違禁物
    無訛，本件聲請為有理由，應予准許，又因該管制毒品與其
    包裝袋在物理上均難以析離，併依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；至
    供鑑驗用之毒品既已滅失，自無庸予以宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀( 須附
抗告狀繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  黃當易

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
