【裁判字號】    99,消債聲,13
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度消債聲字第13號
  聲  請  人
（即債務人）  乙○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人乙○○不免責。
    理      由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、本件債務人聲請消費者債務清理事件，經本院裁定開始清算
    程序，並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債清
    字第12號聲請清算程序事件、98年度司執消債清字第27號清
    算事件卷宗可佐。
三、經查，依債務人刷卡消費紀錄顯示，債務人負債原因大都為
    預借現金、代償、繳納保險費及銀樓、百貨公司或電視頻道
    購物等非必要性奢侈消費，諸如：(一)依卷附上海商業儲蓄銀
    行查報之刷卡紀錄顯示，聲請人於民國（下同）94年8月8日
    在金釧銀樓消費新台幣（下同）7,350元，於95年8月16日在
    東森購物百貨有限公司一次消費19,980元、 於96年5月份刷
    卡總額46,606元，（其中包含二筆預借現金提領合計35,000
    元），於96年7月份刷卡總額43,773元 （其中包含四筆預借
    現金提領合計26,000元）， 於96年9月份刷卡總額16,499元
    （其中包含一筆預借現金提領14,000元）；(二)依卷附聯邦商
    業銀行查報之刷卡紀錄顯示，多為惠康百貨公司、燦坤實業
    股份有限公司、家樂福股份有限公司、特力翠豐股份有限公
    司、東森得易購股份有限公司、頂好超市等店家購物消費，
    另有代償國泰世華100,000元、代償中華銀行20,000元， 於
    敦陽建設股份有限公司刷卡100,000元， 於皇美珠寶銀樓消
    費41,500元、於金盛記銀樓消費85,000元；(三)依卷附甲○銀
    行查報之刷卡資料，多為專案分期、餘額代償等消費；(四)依
    卷附萬泰商業銀行銀行查報之刷卡紀錄顯示，多為預借現金
    。以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此有各該債權
    銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。蓋債務人自承為
    家管而無收入來源，竟未衡量己身並無償債能力而節制花費
    ，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清償，足見債務人
    確有不當消費，其生活習性奢侈浪費情形，倘逕於免責，則
    易滋生有違公平正義之疑義。
四、復參消費者債務清理條例第132條之立法目的， 乃在於避免
    一時陷於經濟困難者，喪失繼續生活之意志與希望，而賦予
    其經濟上重建更生之機會，並非在保障生活奢侈之人，能夠
    藉此制度免除積欠之債務；且債務人於償債期間，為求債務
    之順利清償，本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會
    大眾之生活水準，更為節儉、清貧之生活，此不僅為一般社
    會觀念所知悉，更為債務人於借貸之初即能預期。本件聲請
    人不思及此，不僅屢屢從事其經濟狀況顯不相當之消費行為
    ，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消費者債務清理條
    例之立法目的相違，且本件普通債權人均未於清算程序中受
    償，各債權人亦均具狀表示不同意債務人免責，此有相關債
    權人陳報狀附卷可稽。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
