【裁判字號】    99,交簡,1021
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1021號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速
偵字第1133號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱，與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用如附件。
二、審酌被告此次飲酒後貿然駕車，酒精濃度高達每公升1.53毫
    克，已造成用路人車高度之抽象危險，惟斟之被告前無論罪
    科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可核，素行
    尚佳，及其犯罪之動機、方法、手段、家庭經濟狀況（為被
    告之警局調查筆錄中載明）、幸未釀成實害暨犯後態度等一
    切情狀，認檢察官求處有期徒刑3 月，稍嫌過重，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第185條之3、第41條第1項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭          法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  陳文新
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
