【裁判字號】    99,簡上,102
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度簡上字第102號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服本院99年度
簡字第821 號中華民國99年5 月20日第一審判決（原聲請簡易判
決處刑案號：99年度偵字第569 號），提起上訴，本院管轄第二
審合議庭依通常程序審理，自為第一審判決如下︰
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第451
    條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常訴訟程序審判之，
    刑事訴訟法第452 條定有明文；且對於簡易判決之上訴，準
    用刑事訴訟法第3 編第1 章及第2 章之規定，管轄第二審之
    地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常程序審理
    。其認案件有刑事訴訟法第452 條之情形者，應撤銷原判決
    ，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑事簡易程序案件
    應行注意事項第14點定有明文；又被告死亡者，應諭知不受
    理之判決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第
    5 款、第307 條亦有明文，合先敘明。
三、查被告甲○○因本件違反毒品危害防制條例案件，經臺灣彰
    化地方法院檢察署檢察官於99年5 月5 日向本院聲請簡易判
    決處刑，嗣本院刑事庭於99年5 月20日以99年度簡字第821
    號為簡易判決，惟被告於簡易判決前即99年4 月24日死亡，
    此有個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽。揆諸上揭說明，
    本件應為不受理判決，原審於99年5 月20日依檢察官聲請簡
    易判決處刑書而為論罪科刑判決，容有不當，公訴人據此提
    起上訴，為有理由，爰將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕
    依通常程序為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  葉明松
                                      法  官  黃玉齡
                                      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
