【裁判字號】    99,訴,319
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第319號
聲請人  即
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳益軒 律師
上列聲請人與甲○○等人間分割共有物事件，聲請退還裁判費，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：伊與被告甲○○等人間分割共有物事件
    ，前經本院審理在案，因本件暫無訴訟之必要，爰依民事訴
    訟法第262條第1項規定，請准退回已繳裁判費（後改稱退還
    所繳裁判費三分之二）云云。
二、經查，聲請人前所提起之分割共有物事件，以起訴前即已死
    亡之乙○○（民國90年6月28日即已死亡）為被告，訴請判
    決分割，此有本院收文章、及乙○○戶籍謄本附卷可按，足
    見乙○○並無當事人能力，業經本院於99年5月12日以99年
    度訴字第319號先裁定駁回該部分之訴，有該裁定書可稽。
    因原告未依法以其他共有人全體為被告而起訴，本件分割上
    開共有物事件之當事人適格即有欠缺，法院不得為實體上之
    裁判，故本件在法律上顯無理由，本院爰不經言詞辯論，逕
    於99年5月13日上午十時許以判決駁回之，並及時公告判決
    主文，此有裁判主文公告證書在卷可按，既經公告則任何不
    特定多數人即得知悉判決結果。本院並再委由本院書記官於
    99 年5月13日上午約十時三十分許，電話通知原告告知上情
    （被告乙○○於起訴前即已死亡而遭駁回，毋庸履勘現場）
    ，此亦有本院公務電話紀錄附卷可稽，本件原告具狀撤回起
    訴係在99年5月13日下午五時許，此有撤回狀收文章可按，
    足見其係在本件判決駁回原告之訴主文公告後，且係在本院
    書記官告知判決駁回後知悉上情，始具狀撤回訴之全部甚明
    。而民事訴訟法第83條第1項所規定得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二，其立法目的在鼓勵原告
    於訴訟關係仍存續中，第一審言詞辯論終結前，撤回訴訟以
    息訟停止紛爭，亦即應係指案件尚未經判決駁回前而言，而
    不含原告之訴遭判決駁回後，訴訟關係已消滅始撤回訴訟之
    情事，否則，若任何原告均得於知悉其敗訴後始具狀撤回，
    並聲請退還裁判費，當非立法本意。
三、綜上所述，本件原告顯係在本件判決駁回原告之訴主文公告
    後，且經本院書記官告知判決駁回後知悉上情，始具狀撤回
    訴之全部，其聲請退還所繳裁判費三分之二，於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
