【裁判字號】    99,司促,8952
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第8952號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○等二人間支付命令事件，債
權人甲○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、本票未記載到期日，依票據法視為見票即付，應以提示日為
    利息起算日，並應於請求事實及理由欄載明提示日或何時對
    債務人為付款提示，本件債權人雖請求自聲請日起算利息，
    但均未於請求事實及理由欄載明”提示日”或何時對債務人
    為付款提示，故請具狀釋明其提示日為何年月日？（請務必
    載明”提示”兩字）
二、債權人請求自聲請日起算利息，因聲請日語意不詳，請具狀
    釋明其利息起算日為何年月日？
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
