【裁判字號】    99,交簡,972
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第972號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第172號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載外，茲更正補充如下：
（一）犯罪事實欄一、第1 行「因竊盜案件」更正為「因違反毒
      品危害防制條例案件」。
（二）犯罪事實欄一、第7行「行經和美鎮○○路320號前」更正
      為「行經彰化縣和美鎮○○路○段320號前」。
（三）證據並所犯法條欄一、第5 行「酒精測定紀錄表2 紙」更
      正為「彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
      1 紙」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告有如犯罪事實欄所載之刑案執行
    完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公
    眾之安危，貿然騎乘機車上路行為殊無足取，且肇致車禍發
    生，所生危害非輕，然考量被告犯罪後始終坦承犯行、態度
    良好及其酒醉程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     11    日
                    交通法庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(附繕本)。
中    華    民    國    99    年     6    月     11    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
