【裁判字號】    99,嘉交簡,528
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第528號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3292號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定
    （99年度偵字第2799號），仍未悔改，國中肄業之智識程度
    ，家境貧寒，其明知酒精對人之意識能力具有不良影響，酒
    後行車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟於飲用酒類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕
    車上路致不慎肇事，且酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.32毫
    克，對交通安全危害非輕，惟念其犯後坦承犯行，且賠償被
    害人林銘村、吳怡卿、黃明裕（見卷附和解書、撤回告訴狀
    ），犯後態度良好，犯罪動機、手段、公訴人求刑意見暨其
    他一切情狀量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                 嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                               書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
