【裁判字號】    99,聲,609
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第609號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示參罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示3罪，先後經臺灣桃園地方
    法院、臺灣板橋地方法院、本院各判處如附表所示之有期徒
    刑（98年度桃交簡字第2373號、98年度交簡字第3458號、99
    年度嘉簡字第632號），其中附表編號1、2之罪，並經臺灣
    板橋地方法院以99年度聲字第2458號裁定應執行有期徒刑6
    月，如易科罰金，以新台幣1千元折算1日，均經分別確定在
    案，有各該裁判書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、按98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民國
    94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者
    ，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23
    條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」次按行為人於裁判確定前犯數
    罪，其中1罪在新法施行前，其餘各罪在新法施行後者，於
    依刑法第51條第5款規定定其應執行之刑時，應依刑法第2條
    第1項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95年
    第8次刑事庭會議決議參照）。被告犯3罪，其中2罪在釋字
    第662號解釋公布前，其餘1罪在該解釋公布後，各罪宣告刑
    均得易科罰金，定應執行之刑逾6月，得否易科罰金，適用
    修正前後之刑法第41條規定，刑罰權效果即有不同，參諸上
    開決議意旨，應比較新舊法，依刑法第2條第1項但書規定，
    適用較有利於被告之新法即裁判時法，依修正後刑法第41條
    第8項，爰併諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53
    條、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                    刑事第二庭  法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
