【裁判字號】    99,易,223
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第223號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  那他噴NAI O.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1877號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
那他噴（NAI ORACHON NATTHAPHONG ）犯竊盜罪，處拘役伍拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、那他噴（泰國籍，NAI ORACHON NATTHAPHONG ）原係址設嘉
    義縣朴子市○○里○○街25號詮聯金屬工業股份有限公司（
    下稱詮聯公司）之員工，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，自民國98年11月間某日起至99年1
    月18日止，在上揭工廠內，徒手接續竊取由甲○○所管理之
    電熱管、輸送網帶、滾輪、九格架等半廢料，共計重1,610
    公斤，再數次載至位在嘉義縣朴子市竹村里鴨母寮19號「潔
    利企業行」資源回收場，以每公斤新臺幣（下同）30元至35
    元之價格，變賣與不知情之資源回收場負責人陳益壽（所涉
    贓物罪部分，另為不起訴之處分）。嗣為甲○○發現公司遭
    竊，報警處理，而為警在上開資源回收場內查扣前揭半廢料
    ，並循線查知上情。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告那他噴所犯，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式
    審判程序。
二、上開犯罪事實迭據被告於警詢及本院審理時坦承不諱，核與
    證人甲○○、陳益壽於警詢及偵查之證述相符，復有詮聯公
    司之營利事業登記證、詮聯公司地磅記錄單、普利士工業有
    限公司報價單、嘉義縣警察局朴子分局竹村派出所扣押物品
    目錄表、贓物認領保管單各1 份以及現場查獲照片12張在卷
    可稽，足認被告之任意性自白與事實相符。從而，本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又告訴代
    理人甲○○係於99年1 月22日始知詮聯公司廢料遭竊1 事，
    業經其於警詢證述明確（見警卷第12～14頁），且無其他證
    據足認被告係於可分之時間內數次竊盜，故應認被告係利用
    無人發現之密接時地，自詮聯公司竊得半廢料，其侵害相同
    法益，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個
    舉動之接續施行，為接續犯。爰審酌被告高中畢業之智識程
    度，家境尚可，正值青壯，因缺錢花用，竟不思勞動獲取報
    酬，竊取工廠內之財物，所竊得之半廢料共1,610公斤，價
    值約16萬1,000元；惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，所竊之
    物品因查獲後經被害人領回，且表示不願提出告訴（見警卷
    第15頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官曹合一到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  林金福
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
