【裁判字號】    99,聲,618
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第618號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1793號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯如附表所示二罪，先後經本院九十九年度
    嘉簡字第六八號簡易判決、九十九年度簡上字第二五號判決
    ，分別判處如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在案。有
    各該判決書及被告前案紀錄表各乙件在卷可稽。茲檢察官聲
    請就其受有期徒刑宣告部分定應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑為有期徒刑八月，併諭知如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日之標準。
二、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第八項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
