【裁判字號】    99,交聲,263
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第263號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國99年5月6日所為
之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-L00000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以；異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年3 月26日晚上10時50分許，駕駛車牌號碼RV-
    7442號自用小客車，行經嘉義縣民雄鄉省道台一線公路北上
    257. 3公里處，因肇生交通事故為警到場處理時，經警實施
    吐氣酒精濃度檢測，測得其吐氣酒精濃度達0.97mg/l，因吐
    氣酒精濃度超過標準值（0.55mg/l以上）為警舉發，原處分
    機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站（下稱原
    處分機關）復以違規事實屬實，於99年5 月6 日依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）49,500元，吊扣駕駛執照12個月並施以道安講習。
二、聲明異議意旨則略以：異議人即受處分人於98年3 月26日晚
    上10時50分許，行經嘉義縣民雄鄉省道台一線北上257.3 公
    里處，經警實施酒測，吐氣酒精濃度超過標準值，而經原處
    分機關裁處罰鍰49,500元，然異議人因上開酒後駕車之公共
    危險犯行，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以98年度偵
    字第2783號為緩起訴處分，並命提供40小時義務勞務，異議
    人已履行完畢，爰依法聲明異議，請求撤銷罰鍰處分等語。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文
    。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路
    交通案件處理辦法第18條所明定。
四、查本件原處分機關所為之嘉監義裁字第裁76-L00000000號裁
    決書，係於99年5 月6 日裁決掣開，該裁決書業於99年5 月
    10日送達異議人戶籍地即嘉義縣民雄鄉寮頂村富義新村200
    號，經異議人簽名收受，此有刑事交通聲明異議狀及原處分
    機關上揭裁決書送達證書影本在卷可參，堪認原處分機關業
    將本件裁決書合法送達予異議人；而異議人戶籍地址在嘉義
    縣，是其聲明異議期間之計算尚須再扣除在途期間2日。從
    而，本件異議人聲明異議之期間，應自99年5月11日（即裁
    決書送達之翌日）起算20日，再加計在途期間2日，即應為
    同年6月1日，亦即異議人至遲應於99年6月1日向原處分機關
    或本院具狀聲明異議，然異議人遲至99年6月4日始向本院提
    出聲明異議狀，有該刑事聲明交通異議狀上所蓋之本院收文
    章附卷可稽，是異議人就原處分機關之裁決提出本件聲明異
    議，已逾20日之法定期間，顯然不合法律上程式，且無從補
    正，核諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
五、應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  林金福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
