【裁判字號】    99,花簡,423
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第423號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵緝字第116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯漏逸氣體罪，處拘役拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。惟犯罪事實欄應為下列之補充及更正：
  (一)第1段第6行「致生危害於生命、身體、財產之安全」之字樣
    ，應更正記載「致生危害於生命、身體之安全」。
  (二)第1段第7行「甲○○至上址漏逸瓦斯」之字樣，應補充更正
    記載為：「甲○○基於逸漏瓦斯之故意，至上址打開瓦斯桶
    之開關，讓瓦斯氣體外洩，飄漫於空氣中」。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於檢察官偵查時坦承不諱，
    且有證人即被害人乙○○、證人方運雄於警詢證述綦詳。被
    告上開犯行，堪以認定。至聲請人於簡易判決處刑書記載尚
    有簡訊翻拍照片及毀損現場照片、行動電話之申登資料及通
    聯紀錄，因該等證物並未附在卷內，且查與本案並無關連，
    爰不引用為證據，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、第177條
    第1 項漏逸氣體罪。被告就上開二罪，犯意各別、行為各別
    ，應分論併罰。爰審酌被告與被害人已分居，因其希望被害
    人能與其繼續交往，回其住處，未思以理性方式解決，竟於
    情緒衝動下，以加害生命、身體之方式恐嚇被害人，使被害
    人心生畏懼致生危害於安全，對被害人所造成之心理傷害；
    又漏逸瓦斯氣體，所生危害程度，及被告之智識程度、素行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準，且定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第177條第1項、第41條第1項前段、第51條第6 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第177條
漏逸或間隔蒸氣、電氣、煤氣或其他氣體，致生公共危險者，處
 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
