【裁判字號】    99,簡,45
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第45號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第57、114 號），經本院訊問後，因被告自白犯罪，
本院認宜逕以簡易判決處刑，經改依簡易程序進行後，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，就甲○○前因施用毒品案件經觀察、
    勒戒之前案紀錄，補充為「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國98年
    2月4日執行完畢出所，並經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    以97年度毒偵字第724 號為不起訴處分確定。」，就其本件
    二次施用毒品之時間、地點、方式及種類，補充為「首於99
    年1月5日晚間7、8時許間，在其當時位於花蓮縣吉安鄉○○
    路○段某租屋處內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內
    ，再點火燒烤吸取散發之煙霧方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次；又另行起意，於同年2月1日晚間6時許，在其當
    時位於花蓮縣花蓮市○○路45號4樓之1租屋處內，以上開方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。」；證據部分補充
    ：被告甲○○於警詢時之陳述、於本院準備程序中之自白、
    應受尿液採驗人檢體採集送驗紀錄表、偵辦毒品案件涉嫌人
    尿液檢體採集送驗記錄表、勘察採證同意書、臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官97年度毒偵字第724 號不起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表。餘均引用檢察官起訴書（如附
    件）之記載。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所
    列管之第二級毒品，任何人均不得非法施用，是核被告甲○
    ○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。其先後二次施用
    第二級毒品犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
三、爰審酌被告年紀尚輕，前經觀察、勒戒之矯治處分後，仍不
    思戒除毒癮，又無視毒品對自己身心之戕害及對社會治安所
    衍生之重大影響，復繼續施用毒品，惟其犯罪後均坦承犯行
    ，態度良好，且幸未危及他人，以及其前科素行等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，併定應執行之刑及諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條、第454條第2 項，毒品危
    害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
