【裁判字號】    99,聲,280
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第280號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品案件，先後經本院判
    決確定如附表，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51
    條第5款之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑；又宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年，刑法第50 條、第51條第5
    款、第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本院為受刑人所犯如附表所示各該施用毒品等（即本院98年
    度花簡字第772號、98年度花簡字第863號、98年度花簡字第
    1011號）之犯罪事實最後判決法院，而受刑人所犯各罪均係
    判決確定前所犯，並經本院分別判決如附表所示之有期徒刑
    確定，業經本院審核前開各判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表等資料無訛，認本件聲請應屬有據。
  (二)又「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元
    或3000元折算1日，易科罰金。」，「第1項至第4項及第7項
    之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，
    其應執行之刑逾6月者，亦適用之。」；另「刑法第41 條及
    第42條之1之規定，於中華民國98年12月15 日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用。」
    98年12月30日修正公布之刑法第41條第1項、第8項及增訂之
    刑法施行法第3之3條分別定有明文。查本件受刑人所犯如附
    表所示各罪，原各判決宣告刑均係6 個月以下之有期徒刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，且各罪均於98年12月15日前
    已判決確定，復尚未執行完畢，是本案經合併定應執行之刑
    ，雖已逾有期徒刑6 月，依據前開說明，仍應諭知易科罰金
    之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53 條、
    第41條第1項前段、刑法施行法第3之3條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
