【裁判字號】    99,重訴,8
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               99年度重訴字第8號
原      告  丁○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年6月2日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣陸佰萬元，及自民國99年3月27日起
至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰萬元供擔保後得假執行，但被告如以
新台幣陸佰萬元為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○（原名林國良）於民國97年12月間向
    原告借款新台幣（下同）5,786,000元，並簽立協議書。嗣
    被告丙○○未能依雙方約定之還款方式還款，遂於98年1月
    11日簽立協議書，約定除被告丙○○外，再加入被告乙○○
    （原名吳芳瑜）及甲○○共同就上開未償債務對債權人負連
    帶償還之責。然至98年11月14日，被告仍未能依約清償，乃
    再簽立新的協議書（下稱第三份協議書），約定被告對本件
    原告借款本金600萬元，須自98年11月20日起每月給付原告
    利息6萬元，若被告就此利息款有一期屆期不付，則全部債
    務視為全部到期，雙方並約定被告應提供不動產及砂石場的
    機器設備予原告作為債務之擔保。詎自簽立第三份協議書後
    ，被告遲未給付利息，亦未依約提供擔保品，依約所有債務
    已視為全部到期。原告雖於98年12月30日委請律師發出存證
    信函，迄今仍未見被告履行。爰依消費借貸及第三份協議書
    之約定請求。並聲明：如主文第1項所示，並陳明願供擔保
    請准宣告假執行。
三、被告並未到場，亦未為何聲明或陳述。
四、得心證之理由：原告主張之事實，已據其提出與所述相符之
    協議書、房屋稅籍證明書、房屋稅繳款書、財產目錄、本票
    、契稅繳款書等為憑，而被告對原告主張之上開事實，已於
    相當時期受合法通知（非公示送達），而於言詞辯論期日不
    到庭，亦未提出準備書狀爭執，應視同自認原告主張之上開
    事實（參民事訴訟法第280條第3項、第1項規定），復依上
    開證物，應認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸及第三份協議書之約定請求如主文第
    1項所示，為有理由，應予准許，原告陳明願供擔保以代釋
    明請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定相當擔保金額准
    許之，並依職權為被告得供擔保免為假執行之諭知。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  楊碧惠
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            法院書記官  羅仕健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
