【裁判字號】    99,花簡,484
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第484號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，惟有關犯罪事實欄應為下列補充及更正：
  (一)第1段第4行「4月」，應更正記載為「4月確定」。
  (二)第1段第6行「施用第2 級毒品安非他命」之記載，應補充更
    正為「將第二級毒品安非他命置放在其夫徐維辰所有之吸食
    器內，以火燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命
    1次，嗣於民國99年3月19日下午5時35 分許，因其另涉嫌竊
    盜案件，經警查獲，並經其同意採尿送驗後，確呈安非他命
    類陽性反應，始查悉上情。」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用安非他命前持有毒品安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
    於95年3月7日執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
    爰審酌被告前經觀察、勒戒執行完畢，仍未能戒除毒癮，再
    次施用安非他命，顯見其意志不堅，惟施用毒品主要戕害己
    身健康，對社會所生危害非鉅，被告犯罪後坦承犯行之態度
    ，及被告之素行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告用以吸食第二級毒
    品之吸食器並非被告所有，且非專供施用第二級毒品之器具
    ，爰不併予宣告沒收之，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
