【裁判字號】    99,聲,5
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人張明彥與相對人乙○○間土地所有權移
轉登記事件，對於中華民國98年11月30日本院98年度重上字第6
號確定判決，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為被上訴人張明彥之繼承人，因
    未曾接獲法院之判決，以致無法依法提起上訴，遲誤上訴期
    間。又因被上訴人張明彥於98年11月即已因脊椎腫瘤及癌症
    入住台大醫院，並於98年12月底病情加重，99年1月初入加
    護病房，然因肺部感染急救無效，已於99年1月7日辭世，被
    上訴人生前最大願望就是如果判不利於其誠信，一定要上訴
    三審，詎聲請人一直未收到判決，直至聲請人處理遺產相關
    事宜時，始知該筆系爭土地業經判決移轉登記在案。復因訴
    訟代理人之律師事務所於98年11月底業已結束營業，訴訟代
    理人並於98年12月至醫院安胎，並於99年1月初生產，以致
    訴訟代理人亦未經合法送達，因律師事務所已結束營業，應
    無人得以代為收受送達，故法院之送達非為合法送達，以致
    遲誤上訴期間。為此依法聲請回復原狀等語。
二、按當事人或代理人，因天災或其他不應歸責於己之事由，遲
    誤不變期間者，於其原因消滅後10日內，得聲請回復原狀，
    民事訴訟法第164條第1項定有明文。所謂不應歸責於己之事
    由，雖不以天災以外之不可抗力為限，但總以事出意外，以
    通常人之注意不能預見或不可避免之事由，方足當之（最高
    法院87年度台聲字第366號裁判意旨參照）。又，訴訟代理
    人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之。但審
    判長認為必要時，得命送達於當事人本人，民事訴訟法第13
    2條亦定有明文。是當事人委任有訴訟代理人，且訴訟代理
    人受送達之權限未受限制者，除審判長酌量情形，認有送達
    於本人之必要，得以裁定命送達於當事人本人外，送達即應
    向代理人為之，苟因代理人之過失，遲誤不變期間者，在法
    律上實與本人之過失遲誤者無異，不得為聲請回復原狀之原
    因，此亦有最高法院著有29年度抗字第531號判例意旨足參
    。
三、經查：
(一)本院98年度重上字第6號移轉所有權事件審理期間，被上訴
    人張明彥係委任張琬萍律師為其訴訟代理人，且未限制訴訟
    代理人受送達之權限，而本院於該民事事件審理期間，對張
    琬萍律師歷次之庭期通知，均依其所陳報之地址（台北市○
    ○○路○段6號）送達，迭由其受僱人收受，無送達不到之情
    形，復且迄至該案辯論終結、宣示、送達判決書及上訴期間
    ，被上訴人張明彥對張琬萍律師並未解除委任，亦無張琬萍
    律師陳報送達地址變更等情，業經本院調取上開民事卷宗（
    下均簡稱上開民事卷）核閱無訛，合先敘明。
(二)又，上開民事事件本院於98年11月30日判決後，該判決書於
    98年12月7日送達訴訟代理人即張琬萍律師之上址，並仍由
    其受僱人收受，有卷附送達證書可稽（上開民事卷第100頁
    ），而本件被上訴人張明彥既已合法委任訴訟代理人，該訴
    訟代理人受送達之權限亦未受限制，揆諸上開二之說明，本
    院上開民事判決於送達訴訟代理人時，即生合法送達之效力
    ，扣除法定在途期間，該民事判決已於被上訴人死亡前即99
    年1月4日確定（按被上訴人係於99年1月7日死亡）。聲請人
    稱未接獲判決，且訴訟代理人事務所已於98年11月底結束營
    業，應無人得以代為收受，該送達非合法云云，尚非可取。
    至就該民事判決之上訴不變期間，縱係因被上訴人訴訟代理
    人之過失而遲誤，實與因該被上訴人張明彥之過失遲誤無異
    ，依上開最高法院29年抗字第531號判例意旨，自亦非得據
    為聲請回復原狀之原因。
(三)綜上，聲請人主張有不可歸責於己之事由，聲請回復原狀，
    自屬無據，難以准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
