【裁判字號】    99,司促,3610
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3610號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣（下同）壹佰柒拾玖萬
    陸仟捌佰玖拾柒元，及自民國九十九年四月二十九日起至清
    償日止，按年息百分之一點九一計算之利息，暨自民國九十
    九年五月三十日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，按上開利率百
    分之二十計算之違約金。壹佰肆拾玖萬仟零壹拾壹元，
    及自民國九十九年四月二十九日起至清償日止，按年息百分
    之二點三○五計算之利息，暨自民國九十九年五月三十日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違
    約金。肆拾玖萬壹仟零伍拾壹元，及自民國九十九年三月
    十五日起至清償日止，按年息百分之三點八七計算之利息，
    暨自民國九十九年四月十六日起至清償日止，逾期在六個月
    以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部分，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。伍萬柒仟陸佰拾
    伍元，及自民國九十九年三月九日起至清償日止，按年息百
    分之三點一八計算之利息，暨自民國九十九年四月十日起至
    清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月以上部分，按上開利率百分之二十計算之違約
    金。並連帶賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
