【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度訴字第93號
原      告  甲○○
被      告  乙○（已死亡）
上列當事人間請求第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249第1項第3款規定被告無當事
    人能力者，法院應以裁定駁回之，且此情形無從補正。
二、經查：本件原告起訴請求被告乙○應將原告與訴外人共有坐
    落宜蘭縣冬山鄉○○段834 地號土地，由宜蘭縣羅東地政事
    務所以民國38年11月10日鹿埔字第1644 號收件，並於39年2
    月1 日完成之地上權登記塗銷，並將地上物拆除，返還土地
    予原告及其他共有人等語，然被告乙○業於52年2 月12日死
    亡，此有原告提出之戶籍謄本乙份在卷可參，是被告於本件
    起訴前早已喪失當事人能力，此情形無從補正，原告此部分
    起訴不合法，自應依法駁回原告此部分之訴。
三、依民事訴訟法第249第1項第3 款，第95條，第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
