【裁判字號】    99,簡,365
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第365號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1870號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之天九牌壹副（共參拾貳支）、骰
子壹拾伍顆、抽頭金新臺幣壹仟參佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於扣案物之記載，應
    補充記載「骰子15顆」；及證據部分補充：「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告所犯上開意
    圖營利供給賭博場所及意圖營利聚眾賭博二罪，係一行為而
    觸犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告為一己之私，竟
    提供賭博場所，而聚眾賭博，敗壞社會風氣，其提供賭場之
    規模不大、所生危害程度尚屬輕微，及參酌其犯罪目的、動
    機、素行、手段等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。至於扣案被告所有，
    供犯罪所用之天九牌1副（共32支）、骰子15顆，及因犯罪
    所得之抽頭金新臺幣1,300元，應分別依刑法第38條第1項第
    2款、第3款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第268條前段、後段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
