【裁判字號】    99,易,213
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度易字第213號
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經本院訊問後，認無羈押
之必要，但有附條件命被告遵守之必要，本院裁定如下：
    主      文
甲○○不得對乙○○實施家庭暴力。
甲○○不得對乙○○為騷擾、接觸等其他非必要之聯絡行為。
甲○○應遷出乙○○之住所宜蘭縣冬山鄉○○路○段616號。
甲○○應遠離乙○○之住所宜蘭縣冬山鄉○○路○段616號至少
一百公尺。
上開各項之有效期間，自民國99年6月4日起至刑事訴訟終結時為
止，但最長不得逾一年。
    理      由
一、被告甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院訊問後，認
    無羈押之必要，而予以釋放，惟本院認有附條件命被告遵守
    之必要，爰依家庭暴力防治法第31條第1項裁定如主文。
二、如主文所示之條件有效期間，自釋放之日即民國99年6月4日
    起至刑事訴訟終結時為止，但最長不得逾一年。
三、被告如有違反如主文第1至4項之情形，依家庭暴力防治法第
    32條第1項之規定，本院得撤銷原釋放之處分，另為適當之
    處分。又依家庭暴力防治法第32條第2項之規定，被告如違
    反主文第1項之情形，且有事實足認被告有反覆實施家庭暴
    力行為之虞，而有羈押之必要者，得依刑事訴訟法第101條
    之1之規定，偵查中檢察官得聲請法院羈押之，審判中法院
    得命羈押之，附此敘明。
四、依家庭暴力防治法第31條第1項、第34條之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
