【裁判字號】    99,司促,3588
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第3588號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            甲○○
            乙○○
債  務  人  戊○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾貳萬玖仟零壹拾柒元，及
    自民國九十八年十二月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二點五二計算之利息，暨自遲延日99年1月22日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之一成計收逾期
    違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月部分按上開利
    率之二成計收逾期違約金。並賠償程序費用伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於94年12月16日與案外人中央信託局股份有限公司訂
    立消費性借款契約，並於94年12月21日借款伍拾萬元，嗣該
    借款債權因公司合併而由債權人臺灣銀行股份有限公司概括
    承受，惟經查債務人自99年1月21日起即未依約繳還本息，
    尚積欠如第一項所示之本金、利息、違約金，迄今仍未清償
    。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  曾少均
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
