【裁判字號】    99,交聲,112
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第112號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國99年4月2日所為之
處分（原處分案號：宜監字第裁43-QQ0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於99年2月9日9
    時8分許，將其所有之車牌號碼RDR-758號輕型機車，停放在
    禁止臨時停車處所即宜蘭縣羅東鎮○○街83號前，為宜蘭縣
    政府警察局羅東分局員警以拍照方式採證，並以異議人所有
    前開輕型機車有違反道路交通管理處罰條例第56條第1項1款
    規定之行為而逕行舉發。嗣經原處分機關調查後，認異議人
    之違規情節屬實，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1項
    第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人所有之車牌號碼RDR-758號輕型機車
    ，因車牌遺失之故已辦理報廢在案，且舉發機關提出之違規
    車輛採證照片與異議人上開已報廢之機車，其二者之車體外
    型及車輛顏色均不相同，為此爰聲明異議請求撤銷原處分等
    語。
三、按公務員掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事
    實，本質上固為行政處分，係公務員基於職務上之權力，依
    法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政行為
    ，但此所謂公務員為公法上行為具有公信力之原則，不僅該
    行政行為所本之事實非與證據或常理不符，且其形式上，及
    其所本以裁法之證據，均須為正確無誤者，該行政行為方可
    被推定為真正，其據以依法處分之事實認定乃得認為正確無
    誤。
四、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼RDR-758號輕型機車，業已於97年4
      月9日辦理報廢在案，此有機車車籍查詢表、機車車輛異
      動登記書、號牌遺失無法取得報案證明切結書各乙份在卷
      可憑，此部分事實足堪認定屬實。
（二）另本件違規車輛與異議人所有之車牌號碼RDR-758號輕型
      機車，其二者之車體外型及車輛顏色有相異之情形，亦有
      舉發機關提出之採證照片與報廢車輛同款式之原廠山葉公
      司車型CT50照片各乙紙可佐，核與異議意旨所指情形相符
      。
五、綜上所述，本件舉發違規事實，有如異議意旨所指車體外型
    及車輛顏色不符等情形，足認本件所為舉發行為，其形式上
    及其所本以裁罰之證據，不能被認為正確無誤，本件自應為
    有利於異議人之認定，不能遽予處罰。原處分意旨以異議人
    所有輕型機車有在禁止臨時停車路段停車之違規行為為由，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款對異議人裁處罰
    鍰600元，尚有未洽。從而本件異議意旨為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
