【裁判字號】    99,訴緝,7
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第
3211號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文
    。又按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民
    國95年7月1日修正施行之刑法第2條第1項所明定。前述刑法
    修正後，第80條關於犯最重本刑為3年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者追訴權之時效期間，由修正前之10年提高為20年，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，經比較
    新舊法結果，以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，
    應適用。是以本件關於追效權時效之認定，自應適用修正前
    刑法第80條之規定。又依「擇用整體性原則」（最高法院27
    年上字第2615號判例參照），關於追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告甲○○被訴於民國84年間觸犯稅捐稽徵法第
    第43條第1項、第41條之幫助逃漏稅捐罪嫌。依稅捐稽徵法
    第43條第1項規定「教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，
    處3年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣6萬元以下罰金」，是
    該罪之最重本刑為有期徒刑5年，則依修正前刑法第80條規
    定，本件追訴權時效期間為10年，自被告行為日（公訴人於
    本院審理中補正被告犯罪時間為84年度營利事業所得稅結算
    申報截止日即84年3月31日）起算。其間，檢察官於86年8
    月8日開始偵查，並於87年2月27日提起公訴，於87年3月12
    日繫屬於本院，而因被告逃匿致本院審判之程序不能開始，
    經本院於88年10月6日發佈通緝，此有臺灣宜蘭地方法院檢
    察署86年度偵字第3211號偵查卷、起訴書、本院收文章、通
    緝書等在卷可憑。依司法院釋字第138號解釋及最高法院刑
    事庭會議決議意旨，自該開始偵查日（即86年8月8日）起，
    至通緝之前1日（即88年10月5日）止共2年1月又29日，「追
    訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題」；另依修
    正前刑法第83條第1項、第3項之規定，本件因通緝致時效停
    止進行之期間為2年6月（即10年之4分之1）。是自84年3月
    31日起加計12年6月，及時效停止進行之2年1月又29日，再
    扣除公訴人自88年2月27日起訴至87年3月12日案件繫屬本院
    前之期間共13日後，其追訴權時效業於98年11月16日完成。
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              刑事第四庭審判長法  官  黃永勝
                              法  官  辜漢忠
                              法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。其未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
