【裁判字號】    98,重訴,42
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第42號
上  訴  人
即  被  告  弘旭送風空調機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人即
原      告  冠軒企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人即
原      告  丙○○
一、上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人不服本院第一
    審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）974,808 元，應徵第二審裁判費16,020元。茲依民事訴
    訟法第442條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後7日內
    如數向本院繳納，逾期未繳即駁回上訴。
二、上訴人另應依對造人數提出上訴理由狀繕本或逕將繕本送對
    造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣 1,000元；
其餘關於核定訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
