【裁判字號】    99,訴,118
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度訴字第118號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害性自主罪案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第1257號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○對於十四歲以上未滿十六歲之女子為性交，處有期徒刑伍
月。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年9月間經友人介紹認識代號34209814（民
    國00年00月00日生，其餘年籍詳卷，下稱甲女），並明知甲
    女為14歲以上未滿16歲之女子，二人於同年10月5日相約出
    遊，乙○○竟於同日13、14時許，在友人林○○阿姨之宜蘭
    縣員山鄉○○村○○路00之00號住處內，於不違反甲女意願
    之情形下，以生殖器插入陰道方式與甲女為性交行為1次既
    遂。嗣因甲女母親在甲女日記上發現此事，始報警處理。
二、案經甲女及甲女母親訴由宜蘭縣政府警察局移送國防部北部地
    方軍事法院檢察署函送臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    、辯護人與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式
    審判程序進行之情事，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第2
    84條之1規定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○供認不諱，核證人即被害人
    甲女及證人甲女之母於警詢及偵查中證述情節相符，並有財
    團法人蘭陽仁愛醫院受理疑似性侵害事件驗傷診斷書1份在
    卷可佐，足資認定被告之自白與事實相符。本案事證已臻明
    確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、查代號為34209814之甲女，係82年9月27日生，業據本院核
    對其年籍無訛，此有代號34209814代號與真實姓名對照表在
    卷。又被告於本院審理中坦承：伊知道甲女係國中三年級學
    生（詳本院卷第38頁），足見其對被害人甲女為性交時，應
    知甲女為14歲以上未滿16歲之女子。故核被告所為，係犯刑
    法第227條第3項之對於14歲以上未滿16歲之女子為性交罪。
    爰審酌被告明知被害人甲女年紀尚輕，思慮較為不週，竟無
    法克制己身之情慾，而與之為性交，對於甲女身心健康與人
    格發展均有不良影響，兼衡其所使用之手段，犯後坦承犯行
    ，惟尚未與被害人甲女及其母親達成和解等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第227條第3
項，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務。

中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第227條第3                                                                                                   項
對於十四歲以上未滿十六歲之男女為性交者，處7年以下有期徒
刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
