【裁判字號】    99,易,194
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第194號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖
參柒捌公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第12955號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於民國88年9月28日
    以88年度毒聲字第2411號停止戒治付保護管束，於89年4月1
    6日交付保護管束期滿執行完畢，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒毒偵字第132號為不起訴處分確定。
    詎仍不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於99年1月5日下午2時許，在宜蘭縣某友人住處，以將甲
    基安非他命置入吸食器內燃燒後吸食煙霧之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於99年2月5日下午5時20分許，
    在宜蘭縣政府羅東鎮○○路○段387巷6號前查獲，並扣得甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.9378公克）。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上揭犯行，於本院警詢、偵查及審理時均坦
    承不諱，且被告於99年2月6日上午10時2分經警採尿送驗結
    果，呈甲基安非他命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中
    心檢驗總表及毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表各1
    紙附卷可稽。扣案結晶物1包送法務部調查局檢驗結果，確
    含第二級毒品甲基安非他命成份（驗餘淨重0.9378公克），
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1份在卷可證
    。被告前因施用毒品案件，經依法院裁定，送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以87年度偵字第12955號為不起訴處分確定。復因施用
    毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，經裁定令入戒治處所強制戒治，於88年9月28日以88
    年度毒聲字第2411號停止戒治付保護管束，於89年4月16日
    交付保護管束期滿執行完畢，業經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以89年度戒毒偵字第132號為不起訴處分確定，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防
    制條例第23條第2項定有明文。被告於觀察勒戒執行完畢後5
    年內已再犯施用毒品之罪，而經強制戒治，本件為第三犯，
    自應依法追訴處罰。核其所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2項施用第二級毒品罪。其施用毒品前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告施用毒品之行為對於自己及社會所造成之危害程度非輕，
    惟前次強制戒治後，距今已有10年，一時失慮，再次施用，
    而本件施用毒品之情節尚屬輕微，且犯後審理中坦承犯行，
    頗有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案第二級毒品甲基安非他命1包（
    淨餘淨重0.9378公克）為查獲之毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、
第41條第1項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
