【裁判字號】    99,易,200
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第200號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第982號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國99年1月19日下午3時許，在宜蘭縣南澳鄉○○
    路○段227號南澳電力公司前，因不滿乙○○與朋友游錦蓉一
    起喝酒，竟基於傷害之犯意，對乙○○拳打腳踢，致乙○○
    因此受有左手擦傷、左踝挫傷、右膝挫傷、右手挫傷等傷害
    。
二、案經乙○○訴由宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院審判期日中表示同意做為審理資料
    ，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之瑕
    疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159條
    之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
二、被告甲○○對於上開犯行，於警詢、偵查及本院審理中均坦
    承不諱，且有告訴人乙○○在警詢及本院均指證明確，並有
    目擊證人游錦蓉於警詢及偵查中之證述可稽，復有告訴人受
    傷之診斷證明書1紙在卷可參。事證明確，被告犯行應堪認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    一時情緒失控，對告訴人施以拳腳，犯罪時所受之刺激及其
    品性、生活狀況、智識程度、犯罪對告訴人所造成之傷害尚
    非嚴重、及犯罪後坦承犯行，惟未能取得告訴人之原諒並給
    付賠償等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
