【裁判字號】    99,民積抗,1
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民積抗字第1號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
上列抗告人與相對人華南商業銀行股份有限公司間訴訟救助事件
，抗告人對於本院中華民國99年3 月30日99年度民救字第2 號裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費新臺幣（
    下同）1000元，此乃必須具備之程式，抗告有應繳而未繳裁
    判費者，法院應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即
    為抗告不合法，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495 條
    之1 準用同法第442 條第2 項定有明文。次按，新修正民事
    訴訟法第109 條之1 增訂有關聲請訴訟救助程序中為訴之駁
    回禁止之規定，既僅侷限於第一審法院不得為之，且將條次
    編列於總則編規定，參諸其立法說明理由，自屬有意排除第
    二審程序而不得適用（最高法院89年度第7 次民事庭會議決
    議參照）。
二、查抗告人於民國99年4 月15日對原法院99年度民救字第2 號
    訴訟救助裁定提起抗告，並就抗告費聲請訴訟救助，該訴訟
    救助部分，經本院以99年5 月19日99年度民救上字第4 號裁
    定駁回其聲請，該裁定於同年月28日送達抗告人，有送達證
    書1 份在卷（見99年度民救上字第4 號卷第16頁），本院於
    同年5 月24日命其於收受通知正本後5 日內補繳抗告費1000
    元，該通知已於同年5 月27日送達於抗告人，有送達證書1
    份在卷可稽（見本院第16頁），抗告人提起抗告後，迄未補
    繳抗告費用，亦有99年6 月9 日裁判費或訴狀查詢表（見本
    院卷第17至20頁）1 份附卷可憑，揆諸前開說明，本件抗告
    為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  熊誦梅
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，不得再抗告。如提起再抗
告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人向本院提出再抗告
狀。並繳納再抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  王月伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
