【裁判字號】    99,基簡,365
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定         99年度基簡字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國99年4月12
日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本主文關於「毛重拾玖點貳公克」，應更正
為「毛重捌點貳公克」；犯罪事實及理由一關於「毛重合計拾玖
點貳公克」，實應為「毛重合計捌點貳公克」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文關於「毛重拾玖點貳公克
    」，實應為「毛重捌點貳公克」；犯罪事實及理由一關於「
    毛重合計19.2公克」，實應為「毛重合計8.2公克」，均應
    予以更正記載。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
