【裁判字號】    99,基簡,873
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第873號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第152號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
    本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段、所竊取財
    物價值及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書 記 官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第152號
    被      告  丙○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街80之1號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國98年10月12日下午3時5分許，駕駛
    3411-MS 號自小客車，前往基隆市○○區○○路80號台電協
    和發電廠，在該發電廠工務所旁之機車停車棚內，發現峻榮
    營造工程股份有限公司工地主任甲○○放置該處之22平方電
    纜線150米，意意圖為自己不法所有，徒手竊取之，竊搬至
    所駕自小客車後行李箱內，駕車離去。甲○○發現追出未及
    攔下，報警循線查獲。案經基隆市警察局第四分局報告偵辦
    。
二、訊據被告丙○○，坦承駕車前往上揭發電廠，但辯稱係與老
    板阿發談工作，並與阿發一起離開云云。但查，被告如何將
    系爭電纜線竊搬至所駕白色自小客車上，而為證人鄧新煥發
    現，告知甲○○，甲○○追出，見被告所駕白色自小客車駛
    出大門，不及攔下等情，業據證人鄧新煥、甲○○結證甚詳
    ，並有韓瑞妹證詞、現場照片、平面圖、國興保全台電車輛
    管制表、車籍資料等可佐。被告始終無法舉出阿發姓名地址
    ，所辯自無可採，其罪嫌足堪認定。
三、所犯法條：刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
