【裁判字號】    99,聲,566
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             99年度聲字第566號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度偵字第38
56號、98年度毒偵字第1924號、99年度毒偵字第67號、99年度聲
沒字第60號），本院裁定如下：
主    文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點壹公克）併同
難以完全析離之外包裝袋貳只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第
    3856號、98年度毒偵字第1924號、99年度毒偵字第67號被告
    甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確
    定，惟扣案之第一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.331 公克
    ），依毒品危害防制條例第11條第1 項規定，係屬禁止持有
    之違禁物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18
    條第1 項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一級毒品及專供製造或施用第一級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段復有明定。
三、經查，被告甲○○因分別於民國98年8 月20日下午11時35分
    許、98年8 月28日某時許，均為警查獲施用第一級毒品海洛
    因之犯行，然被告上揭施用毒品犯行，業經聲請人於99年5
    月5 日以98年度偵字第3856號、98年度毒偵字第1924號、99
    年度毒偵字第67號為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴
    處分書1 份在卷可稽。而上開扣押物（保管字號為臺灣基隆
    地方法院檢察署98年度證字第1412號、99年度證字第0131號
    ），其中扣案之白色粉末2 包（合計淨重0.331 公克），為
    毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第一級
    毒品海洛因，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書
    2紙附卷可稽（見98年度毒偵字第3856號偵查卷第49頁、98
    年度毒偵字第1799號第40頁），是堪認上開扣押物確含有第
    一級毒品海洛因成分，併同難以完全析離之外包裝袋，均為
    查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品
    ，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視
    為查獲毒品，參見最高法院95年度台上字第3739號、第7354
    號判決），均屬違禁物無訛；而依毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款及第11條第1項之規定，為第一級毒品，且屬違
    禁物，揆諸前揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷
    燬之。是本院經核聲請意旨，於法並無不合。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
