【裁判字號】    99,訴,267
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第267號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第363 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖公克）沒收銷燬之，包裝
上開海洛因之塑膠袋壹只沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經本院以89年度訴字
    第551號判處應執行有期徒刑1年2月確定，於94年7月13日假
    釋出監，於94年12月30日假釋期滿執行完畢。再因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經本院
    裁定送強制戒治，於98年6月9日停戒出所，並由臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第29號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悔改，復於99年2 月24日傍晚，在基隆市
    ○○路17之7號4樓住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次（起訴書誤載為於
    99年2月24日23時35分許採尿前之1日內某時許，在不詳地點
    ，以不詳之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次）。嗣於
    99年2月24日21時5分，乙○○在基隆市○○路228之2號為警
    查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.059公克），經警採集其尿液送驗，結果呈施用第一級毒
    品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始查知上情。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱，且
    被告於99年2 月24日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法
    確認檢驗結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性
    反應，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽，
    且本案扣得被告所有供施用第一級毒品海洛因用之粉末1 包
    ，經送交交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確係第
    一級毒品海洛因（驗餘淨重0.059 公克）等情，亦有該中心
    出具之毒品鑑定書存卷可佐。綜上，足認被告上開自白與事
    實相符，可以採信。本案罪證明確，被告三犯以上施用第一
    級毒品之犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，是核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、
    吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
  (二)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.059公克），應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之。扣案包裝上開海洛因之塑膠袋1 只，係被告所有供犯罪
    所用之物，業據被告供陳屬實，自應依刑法第38條第1項第2
    款之規定諭知沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
