【裁判字號】    99,基簡,793
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第793號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
    證據補充「詐欺集團與被害人卲菁珊之網路即時通電腦畫面
    資料影本1份」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告提供金融帳戶供詐騙集團不法份子使用，助長詐
    騙集團或不法份子財產犯罪之風氣，致本件被害人受騙而匯
    款，造成社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層面
    廣泛，且亦因被告提供其帳戶，致使執法人員難以追查該詐
    騙集團或不法份子之真實身分，並衡被告之素行尚佳，及被
    告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2144號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路212巷19弄19
                        之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年2月2
    6日，在基隆市安樂區之便利商店，以宅急便方式，將其中
    華郵政股份有限公司基隆復興路郵局局帳號為000000000000
    00號之帳戶存摺、金融卡及密碼，寄予姓名年籍不詳之成年
    男子，任由該男子所屬之詐欺集團使用該帳戶。嗣該詐欺集
    團成員意圖為自己不法之所有，於99年3月29日，透過網路
    即時通（MSN）向乙○○詐稱可事先知悉大樂透開獎號碼，
    惟須先付款購買號碼牌，致乙○○陷於錯誤，依指示於同日
    匯出新臺幣28,000元至甲○○之上開帳戶。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人乙○○之證詞。
          （二）自動櫃員機交易明細表、宅急便收據及被告李
                君柔上開帳戶之存摺影本。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，已知悔悟，予以從輕
    量刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     5    月   17    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
