【裁判字號】    99,基簡,850
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第850號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列予以補充外，
    其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄一倒數第5行「執行完畢」等字後增列「甲○○
    又再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度
    易字第768號判處有期徒刑6月，嗣其不服該判決，提起上訴
    ，嗣經臺灣高等法院以97年度上易字第459號駁回上訴而確
    定；復又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97
    年度易字第155號判處有期徒刑4月確定，前揭二罪，嗣經同
    法院以95年度聲字第2517號裁定，合併定應執行有期徒刑9
    月確定。復再因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以97年度基簡字第1073號判處有期徒刑3月確定，上開數罪
    接續執行，甫於98年6月21日執行完畢」等字。(2)理由補充
    ：「被告雖於偵查中矢口否認有何施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯行，然查，經被告為警採集之尿液經送驗後，呈現
    安非他命、甲基安非他命之陽性反應。參之以酵素免疫分析
    或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，檢驗結果雖有相當程
    度偽陽性之可能，然以氣（液）相層析、質譜分析之儀器為
    交叉確認者，檢驗結果出現偽陽性之機率則極低，因而具有
    公信力，核足為對涉嫌人不利之認定；尤以『毒品施用後於
    尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、
    施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢
    體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案
    而異。依據Clarke's Isola tion Identification of Dru
    gs第二版記載，血液中藥物之半衰期（濃度減半所需時間）
    分別為古柯鹼0.7-1.5小時、海洛因3分鐘（其代謝物為嗎啡
    2-3小時）、嗎啡2-3小時、大麻20-36小時、安非他命12小
    時（當尿液偏酸性時，為4-8小時）、甲基安非他命9 小時
    、Ketamine 2-4小時，而MDMA約8.49小時。一般於尿液中可
    檢出之最大時限，古柯鹼為施用後1-4天、海洛因2-4天、嗎
    啡2-4天、大麻1-10天、安非他命1-4天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA 1-4天、MDA1-4天、Ketamine2-4天。』此曾經行
    政院衛生署藥物食品檢驗局以92年7月23日管檢字第0920005
    609號函釋在案，足認被告確有施用第二級毒品安非他命無
    訛，被告空言否認，不足採信」。
二、刑之酌科
    爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，犯罪後未坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41 條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第696號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣新竹監獄執行中）
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，分別於民國87年9月2日、88年12月
    20日執行完畢釋放，並由本署檢察官以87年度偵緝字第86號
    、88年度毒偵緝字第52號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經送強制戒治，於90年9月19日戒治期滿獲釋，刑案
    部分，則經臺灣基隆地方法院以89年度基簡字第651號判決
    判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以89年度易字第656號判決判處有期徒刑7月確定。再
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第493
    號判決判處有期徒刑10月確定。再因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院以94年度上易字第778號判決判處有期徒刑8月確定
    。再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度易字第
    450號判決判處有期徒刑8月確定，嗣與其另犯之詐欺罪，經
    合併定應執行有期徒刑1年確定，上開數罪經接續執行，於
    96年6月26日執行完畢。詎仍不知悔改，猶基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於99年1月11日下午3時40分許為
    警採尿回溯96小時內某時，在不詳地點，施用甲基安非他命
    。嗣於99年1月11日下午1時30分許，在基隆市○○區○○路
    36巷3號之住處，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品犯行，惟查，被告之尿
    液經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以氣相層析質
    譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司99年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局
    第二分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，被告罪嫌
    堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有毒品之低度行為，為施用毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前受徒刑執行完畢後，5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書  記  官  鍾向昱
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
