【裁判字號】    99,司,15
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度司字第15號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局
法定代理人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請為超實美國際貿易有限公司選派清算人事件，本
院裁定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺南縣永康市○○路一五四巷四十三號）為超
實美國際貿易有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由超實美國際貿易有限公司負擔。
    理  由
一、按「公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有
    規定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。不能依第七
    十九條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選
    派清算人。」，公司法第79條、第81條分別定有明文。此等
    無限公司清算之規定，依公司法第113 條之規定，於有限公
    司準用之。
二、本件聲請意旨略以：超實美國際貿易有限公司（統一編號：
    00000000號，下稱超實美公司）係一人公司，欠繳營利事業
    所得稅共計新臺幣（下同）713,046 元，業經主管機關經濟
    部中部辦公室撤銷登記在案，且其負責人林來旺已於民國97
    年4 月20日死亡，依公司法應進行清算，然因該公司章程未
    定清算人，且股東會亦未選有清算人，又林來旺之繼承人均
    拋棄繼承，不能依公司法相關規定定其清算人，致欠繳稅款
    之繳款書無法送達，聲請人爰以利害關係人身份，依公司法
    第113 條準用同法第81條之規定聲請選派清算人等語。並提
    出財政部臺灣省北區國稅局基隆市分局98年11月10日北區國
    稅基市三字第0983200177A 號函、超實美公司基本資料查詢
    明細、財政部臺灣省北區國稅局死亡登記申請書資料查詢清
    單、經濟部98年11月18日經授中字第09834177630 號函、經
    濟部中部辦公室98年3月10日經中三字第09834731480號書函
    暨超實美公司最近1 次公司變更登記表、公司章程及股東同
    意書、財政部臺灣省北區國稅局欠稅總歸戶查詢情形表、臺
    灣雲林地方法院98年2月5日雲院明家溫決97繼字第558-1 號
    函及同院97年8月28日雲院隆家溫決97繼字第558號、97年10
    月17日雲院明家溫決97繼字第649 號、97年10月24日雲院明
    家溫決97繼字第976號函（稿）、同院97年度繼字第419號民
    事裁定、林來旺之繼承系統表、雲林縣二崙鄉戶政事務所98
    年4月23日雲二戶字第0980000697 號函暨戶籍謄本、個人戶
    籍資料查詢清單、營業稅稅籍資料查詢作業資料、遺產稅課
    稅資料參考清單等件影本為證。
三、經查，超實美公司係一人公司，業經經濟部解散登記在案，
    且其負責人林來旺過世後，其繼承人均已拋棄繼承，公司未
    有清算人產生等情，有上開資料附卷可稽，是依公司法第79
    條、第81條之規定，有選任清算人之必要。
四、按拋棄繼承權者，就其所管理之遺產，於其他繼承人或遺產
    管理人開始管理前，應與處理自己事務為同一之注意，繼續
    管理之，民法第1176條之1 定有明文，此為拋棄繼承權者繼
    續管理遺產之義務。查超實美公司為一人公司，實際上之公
    司資產即為林來旺之資產，應由其繼承人繼承之，惟林來旺
    之繼承人均已拋棄繼承，衡諸常情應已無剩餘財產之情形，
    不宜選派會計師、律師等專業人士為清算人，本院參諸聲請
    人所提供林來旺之繼承系統表、戶籍謄本及上揭拋棄繼承准
    予備查函（稿）等件，審酌林來旺未婚無子女，而其第二順
    位繼承人甲○○（原名張切）為林來旺之母，現獨資經營力
    大可清潔企業社，對公司事務當有一定之了解及處理能力，
    且為進行清算事務所需用之公司資料，以其親屬最具接近資
    料之可能，復無非訟事件法第176條不得選派為清算人之情
    事，堪認選派甲○○擔任超實美公司之清算人應為妥適。
五、依非訟事件法第24條第1項、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
