【裁判字號】    99,基簡,866
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第866號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第741 號、第900 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（詳如附件）並更正如下：
  (一)聲請書犯罪事實欄第12行、第13行「施用第二級毒品甲基安
    非他命2次」更正為「各施用第二級毒品甲基安非他命1次」
    。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告乙○○所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，均應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告所犯聲請書所載二罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。
  (二)再被告有聲請書所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，各依
    刑法第47條第1項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及其應執行之
    刑，暨易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第741號
                                     99年度毒偵字第900號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○路275之8號3樓
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經強制戒治，於民國90年8 月14日戒治期
    滿執行完畢，並由本署檢察官以90年度戒毒偵字第112 號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於96年4 月19日執行完畢釋放，並
    由本署檢察官以95年度毒偵字第2252號、96年度毒偵字第70
    、116、272、386、414號為不起訴處分確定。復因施用毒品
    案件，經臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第52號判決判處
    有期徒刑4月確定，於98年3月23日易科罰金執行完畢。詎其
    猶不知悔改，基於施用第二級毒品之犯意，先後於99年3 月
    15日上午6時許及99年4月21日上午10時許，在基隆市暖暖區
    碇內公園公廁內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命2次。嗣經警於99年3月15日上午9 時25分許，在基
    隆市○○路217巷2號3樓之1晴天網咖店查獲；再於99年4 月
    21日下午5時5分許，在基隆市○○區○○路與孝二路口前緝
    獲。經警採其尿液送驗，結果均呈甲基安非他命及安非他命
    陽性反應。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實：
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據名稱            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述    │全部犯罪事實。          │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │基隆市警察局第一分局│經警於99年3月15日上午9時│
│    │列管毒品人口尿液檢體│42分採集被告尿液送驗，結│
│    │採集送驗紀錄表及臺灣│果呈甲基安非他命及安非他│
│    │檢驗科技股份有限公司│命陽性反應。            │
│    │濫用藥物檢驗報告    │                        │
│    │各1份               │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │基隆市警察局第一分局│經警於99年4月21日下午5時│
│    │偵辦毒品案件尿液檢體│55分採集被告尿液送驗，結│
│    │對照表及及臺灣尖端先│果呈甲基安非他命及安非他│
│    │進生技醫藥股份有限公│命陽性反應              │
│    │司濫用藥物檢驗報告各│                        │
│    │1份                 │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │刑案資料查註紀錄表、│被告於前次觀察、勒戒執行│
│    │全國施用毒品案件紀錄│完畢釋放後，5年內再犯施 │
│    │表、法務部全國檢察官│用毒品之犯行。          │
│    │線上查詢刑案人犯在監│                        │
│    │所最新資料報表各1份 │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告先後2 次施用第二級毒品之犯行，犯意各
    別，行為互異，請予分論併罰。被告曾受如事實欄所載之有
    期徒刑執行完畢，有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，被
    告於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項之規定，聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5    月    31     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
