【裁判字號】    99,易,132
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第132號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第59
號──96偵字第606號通緝），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、累犯經過
    丙○○曾因強盜案件，經台灣板橋地方法院以83年度訴字第
    513 號案件，判處有期徒刑5 年2 月，嗣經台灣高等法院以
    83年度上訴字第2829號案件，判決撤銷原審判決，改處有期
    徒刑5 年，再經最高法院以83年度台上字第6969號案件判決
    上訴駁回而確定。又曾因竊盜案件，經台灣板橋地方法院以
    84年度訴字第1477號案件，判處有期徒刑10月確定。自民國
    84年6 月23日起入監接續執行前開徒刑，於86年8 月20日，
    因縮短刑期而假釋出監。嗣又因竊盜案件，經台灣台北地方
    法院以88年度易字第1971號案件，判處有期徒刑1 年2 月，
    經台灣高等法院以89年度上易字第496 號案件，判決撤銷原
    審判決，改處有期徒刑2 年2 月確定。其前揭假釋亦經撤銷
    。自89年7 月25日入監執行前揭有期徒刑2 月2 月及殘刑3
    年4 月10日，於93年12月17日縮短刑期而假釋出監，至94年
    9 月5 日，因縮短刑期期滿而假釋未經撤銷，視為執行完畢
    。
二、犯罪經過
    丙○○意圖為自己不法之所有，於95年10月21日12時許，在
    基隆市○○區○○路9 號4 樓，以其所有非凶器之尖嘴鉗一
    支破壞安全設備之門鎖，侵入屋內（侵入住宅部分未經告訴
    ），竊取乙○○所有之金幣2 枚、小孩金飾6 個、新台幣（
    下同）約2000元，得手後逃逸而去。
三、案發經過
    丙○○在竊取玻璃錢筒內金幣而砸破玻璃時，不慎受傷而遺
    留血跡於現場，經警採證血跡而比對DNA 型別與之相符，進
    而查悉上情。
四、起訴經過
    案經基隆市警察局第四分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查後起訴。
    理  由
壹、簡式審判
一、法律修正
    按除簡式審判及簡易程序案件外，第一審應行合議審判，民
    國92年2 月6 日公布並於92年9 月1 日全面施行之刑事訴訟
    法第284 條之1 定有明文。其次，除被告所犯為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄
    第一審案件者外，於前條第一項準備程序進行中，被告先就
    被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序
    之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，
    裁定進行簡式審判程序，修正後刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項亦規定甚詳。再者，刑事訴訟法第284 條之1 已於96年
    3 月26日再修正公布，規定為：「除簡式審判、簡易程序案
    件及第三百七十六條第一款、第二款所列之罪之案件外，第
    一審應行合議審判。」所謂第376 條第1 款，係指最重本刑
    為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪；所謂第376 條
    第2 款，係指刑法第320 條及第321 條之竊盜罪。
二、程序差異
    依修正後刑事訴訟法第273 條之2 之規定，簡式審判程序之
    證據調查，不受第159 條第1 項（傳聞法則）、第161 條之
    2 （當事人陳述意見）、第161 條之3 （自白最後調查）、
    第163 條之1 （當事人聲請調查證據）及第164 條至第170
    條（物證、書證調查、交互詰問規則）規定之限制。申言之
    ，自92年9 月1 日起，我國刑事訴訟制度改為三分法：其一
    ，輕罪案件，檢察官以「聲請簡易判決處刑書」聲請法院以
    簡易判決處刑者，法院得不經言詞辯論，逕為有罪之簡易判
    決。其二，檢察官起訴非強制辯護案件而被告認罪者，法院
    得裁定以受命法官一人進行簡式審判，其程序略如刑事訴訟
    法修正前獨任法官所進行之通常審判程序。其三，檢察官起
    訴之強制辯護案件或非強制辯護案件而被告否認全部或一部
    之犯罪者，法院應進行合議審判，適用修正後刑事訴訟法，
    進行交互詰問之通常審判程序。
三、本案情形
    經查：被告丙○○經起訴之罪名為刑法第321 條第1 項第3
    款之加重竊盜罪，屬於96年3 月26日修正公布之刑事訴訟法
    第284 條之1 之除外規定，得獨任進行審判程序，不須合議
    為之。其次，被告於準備及審判程序中，皆坦承其有竊盜之
    犯行而為有罪之陳述，本院遂依上開規定，當庭裁定進行獨
    任法官之簡式審判程序。
貳、事實認定
    前接事實業據被告坦承不諱，核與被害人乙○○指述之情節
    相符，並有內政部警政署刑事警察局鑑驗書影本一紙在卷可
    資佐證，足見其自白與事實相符，可以採信，從而其犯行洵
    堪認定。
、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係觸犯刑法第321 條第1 項第2 款毀越安全設
    備而竊盜之加重竊盜罪。
二、並非凶器
    起訴書認為被告係攜帶凶器而竊盜，觸犯刑法第321 條第1
    項第3 款之加重竊盜罪。此項見解，諒係援用實務上之見解
    ，認為未扣案之尖嘴鉗，對人之生命、身體安全構成危險而
    為其論據；惟本院基於下列理由，認為被告所攜帶之工具並
    非凶器，並不成立攜帶凶器而竊盜罪。茲敘述理由如下：
(一)、毀越之意
    按刑法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪，係以「毀越門
    扇、牆垣或其他安全設備而犯之」，而為其加重處罰之要件
    。本院推原該款加重竊盜之立法本意，當係行為人毀損門扇
    、牆垣或安全設備而踰越之，以進行竊盜，類似同項第一款
    之夜間侵入住宅而竊盜，其對被害人之生命、身體之危險，
    較之普通竊盜為大，亦即其主觀上之惡性較大，其客觀上之
    危險性較高，立法故為加重處罰之規定。準此，若其毀損而
    未踰越，本無從發生竊盜之問題，以其危險性尚未發生之故
    ；若未毀損而只踰越，表示該防閑措施不足，亦即行為人並
    未以暴力介入，更未破壞防閑措施，只能在其行為屬於夜間
    時，依第一款之規定加以處罰而已；如其行為非在夜間，只
    生普通竊盜之問題，根本不生加重竊盜之問題。因此，「毀
    越」二字，究竟必須毀損兼越進始可，或者毀而不越或越而
    不毀皆屬之，固然屬於法律解釋之問題；惟在刑事司法實務
    上，在中文之解釋，縱對「毀越」二字之見解有所不同，亦
    應採取有利被告之解釋原則，始得謂之合乎「罪疑利益歸被
    告原則」（in dubio pro reo，中文譯法不一，如下：罪疑
    唯輕原則、有疑唯利被告原則、罪疑有利被告原則、有懷疑
    者應作有利被告認定原則、罪疑唯有利於行為人原則、如有
    懷疑則以被告利益思考原則、有疑問時應為有利被告之推定
    原則、「罪疑惟輕，有利被告」之原則），並合乎罪刑法定
    原則之精神。因此，本院認為所謂「毀越」必須毀而越之始
    可，毀而不越或越而不毀，並非毀越。然則，實務上認為所
    謂毀越，係指毀損或越進而言，毀而不越或越而不毀，均得
    依該條款處斷（司法院20年10月30日院字第61 0號解釋）。
    若依意旨，則越進大門或窗戶，皆為毀越門扇或毀越安全設
    備。惟實務上卻又認從門走入或開鎖啟門入室竊盜，既未毀
    壞，亦非踰越，顯與毀越安全設備竊盜之情形不侔（最高法
    院81年台上字第3767號、77年台上字第1130 號 、63年台上
    字第50號判決參照）。申言之，實務上一面認為越進大門並
    非毀越門扇，惟一面又認為越進窗戶係毀越安全設備。彼此
    對照以觀，其先後之立場相互矛盾。
(二)、凶器理論
    實務上雖認為：所謂兇器，乃指行為人攜帶之而有行兇之可
    能，客觀上具有危險性；至其主觀上有無持以行兇或反抗之
    意思，尚非所問（最高法院74年3 月19日第3 次刑事庭會議
    決議參照）。然本院認為：此種客觀說，只在無法確認行為
    人主觀上有無行凶或反抗之意思時，始有其適用。若足以確
    認行為人並無持以行凶或反抗之意思，縱其客觀上具有危險
    性，仍非所謂「攜帶」凶器。申言之，所謂攜帶凶器，必行
    為人主觀上認識其為凶器而攜帶之，始足當之；若行為人主
    觀上並無其為凶器之認識，並非該款之「攜帶」凶器。其次
    ，本院認為：並非得持以反抗之物，均為兇器；何謂行兇，
    是否足以行兇，仍應依個案而具體認定之；否則，以不確定
    法律概念之「行凶」來闡釋不確定法律概念之「凶器」，將
    陷入無法確定之循環謬誤中。因此，本院依生命、身體、自
    由、名譽、財產法益位階之觀點，以推原立法之本意，認為
    所謂兇器，應係對於「生命法益」具有危險之器具而言。易
    言之，所謂「客觀上具有危險性」，係指對於生命法益之危
    險性；如僅對於「身體法益」具有危險者，即認係兇器，則
    一串鑰匙或一支鉛筆在手，亦足以持以反抗，遽認其為兇器
    ，恐與常人之法感有違。何況，傷害罪係告訴乃論之罪，既
    不處罰未遂犯，更不處罰預備犯；若僅攜帶對身體法益具有
    危險之物而行竊，即認係加重竊盜而應處以6 月以上5 年以
    下有期徒刑，排除6 月以下有期徒刑、拘役、罰金之適用，
    應非立法者之本意。申言之，本院認為持以反抗時，其威力
    足以殺人者，始足以稱之為行兇，亦即對生命法益具有危險
    之物，始足以稱之為兇器，始得稱之為「客觀上具有危險性
    」；退而言之，縱認不必至足以取人生命，至少亦應足以對
    人體造成重大傷害，始足當之；其他僅能侵害身體法益者，
    充其量以之作為犯罪所用之物，尚不得稱之為兇器。
(三)、本案情形
    經查：本件被告係毀壞門鎖而越入竊盜，門鎖屬於安全設備
    ，被告之行為自屬毀越安全設備而竊盜無疑。次查：作案用
    之尖嘴鉗雖為被告所有而供犯罪所用；然並未扣案，已如前
    述，無從進行勘驗；惟被告已在本院審理中繪出其外觀形貌
    ，有圖一紙附卷足憑（99年5 月28日審判筆錄後附），觀其
    外貌，顯然並非利器；何況，衡之經驗法則，尖嘴鉗之種類
    不少，有大，有小，惟絕非利器，亦即市面上未見有利器之
    尖嘴鉗，是以依一般人之一般用法，尚難以用於傷人之要害
    ；再者，其類型並無巨大者，以之敲人，其威力或可傷人，
    惟絕難取人生命。準此，依一般人之一般用法，既然不易取
    人生命，亦難使人受到重傷，即難對於生命造成侵害或對人
    體造成重大傷害，其危險性尚不如一支鉛筆，自非一般常識
    之凶器，應堪認定。準此，被告以之竊盜自非攜帶凶器而竊
    盜無訛。其次，該所謂凶器既未扣案，無從進行勘驗，已如
    前述；依罪疑利益歸被告原則，亦應為有利被告事實之認定
    ，始可謂之合乎罪刑法定原則之精神。因此，本院認為並無
    證據足以證明尖嘴鉗係凶器，自應認其並非凶器，被告持以
    竊盜，自非加重竊盜罪。
三、不必變更法條
    公訴檢察官認被告係毀越安全設備而竊盜，增列被告觸犯同
    項第2 款之加重竊盜罪。如前所述，本院贊同此一見解，認
    為門鎖屬於安全設備，被告既破壞門鎖而侵入住宅竊盜（侵
    入住宅部分未經告訴），即屬刑法第321 條第1 項第2 款之
    毀越安全設備而竊盜，觸犯加重竊盜罪。因此，本院認為被
    告之行為不成立攜帶凶器而竊盜罪，僅成立毀越安全設備而
    竊盜罪，止於同項不同款之適用而已，不生變更法條之問題
    ，併予指明。
四、適用新法
    按刑法於95年7 月1 日修正施行，依修正後之刑法第2 條第
    1 項，行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。新刑
    法第2 條乃係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準
    據法，故於95年7 月1 日新刑法修正施行後，如有涉及比較
    新舊法之問題，即應逕依新刑法即現行刑法第2 條第1項 規
    定，為「從舊從輕」之比較（參見最高法院95年度第8 次刑
    事庭會議決議）。經查：本件行為時間在95年10月間，已如
    前述，並非在95年7 月1 日之前，不生新舊法比較之問題，
    應逕行適用行為時之新法。
五、累犯
(一)、本案情形
    被告有前述有期徒刑而執行完畢之情形，有台灣高等法院被
    告前案紀錄及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡復表存卷可考
    。其於有期徒刑執行完畢5 年以內，故意再犯有期徒刑以上
    本罪，皆為累犯，應予加重其刑。
(二)、立法問題
    被告之品行，乃量刑考量情狀之一。法官在量刑時，對於素
    行不良者，依刑法第57條第6 款之規定，自然有所斟酌，是
    為道德上之自然加重；刑法再有累犯之設，不過立法者強迫
    司法者「應」加重其刑而已，是為法律上之強迫加重。然則
    ，被告就其前次犯罪行為已受有期徒刑之執行，其責任已經
    抵償，若再將其前次犯罪行為納入本次犯罪行為而一併評價
    ，再予加重其刑，就其所加重部分，實係將前次已受責任抵
    償之行為再次非難，顯然違背雙重處罰禁止原則，將使被告
    受到不平等之待遇。因此，累犯之制度是否違背憲法平等原
    則，已堪質疑。何況，出獄而再犯，可見監獄教化不彰，監
    獄教化不彰而怪罪被告，反而以不利益加之其身，又豈合國
    民主權之原理？申言之，司法者自會考量加重，立法者之強
    迫加重，並無必要。德國刑法於1986年廢除累犯之規定，其
    故在此，值得立法者深思。何況，若被告素行不良，法院在
    量刑時，本會一併斟酌加重其刑，惟因累犯規定係必加其刑
    ，並非得加其刑，法院不得不仔細閱讀其前科表，以資判斷
    ；而被告之檢方及院方前科表，常有數十張之多，法官常需
    耗費不少時間，始能得出其係為累犯之結論，事實上，其為
    累犯與否，在量刑上影響微小，只因法律規定不當而消耗
    法官之精神，浪費法官之精力，造成法官之疲憊，間接影響
    當事人之權益，尤其值得立法者深思！
肆、違憲審查
一、憲法原則
(一)、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    在法律限度內，所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得
    排斥或輕視之。尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、
    司法機關之義務，並非其等機關之裁量權。就刑事立法而言
    ，若無法益侵害或法益危險之行為而予以犯罪化，或較輕責
    任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背人性尊嚴原則，而
    為違憲之立法。申言之，不應犯罪化而予以犯罪化，不應重
    刑化而賦予重刑罰，即是違背人性尊嚴原則。一言以蔽之，
    前者乃不應罰而罰之，後者乃不應重而重之，使得國民受到
    不應處罰之處罰，或是受到過重之處罰，皆是不合人性尊嚴
    原則。
(二)、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。申言之，
    罪得其刑，而刑當其罪，始得謂之符合比例原則。
(三)、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
(四)、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、竊盜罪
(一)、罪之審查
    查刑法第320 條第1 項竊盜罪及第321 條第1 項之加重竊盜
    罪，其犯罪行為所侵害者，係侵害財產法益，屬於財產之實
    害犯，其犯罪化之立法固有必要；惟財產犯罪而無暴力行為
    時，是否必須列為公訴罪（非告訴乃論之罪固包括自訴罪，
    惟自訴者少），非無商榷之餘地。因此，修正為告訴乃論之
    罪，似可考慮。至於刑法第32 1條第1 項之加重竊盜罪，除
    其第5 及第6 款乃純道德加重條款外，其第1 款至第4 款，
    依法益觀點言之，似因被害人之生命法益陷於危險使然。申
    言之，第1 款之夜間侵入住宅竊盜、第2 款之毀越安全設備
    竊盜、第3 款之攜帶凶器竊盜、第4 款之結夥三人以上竊盜
    ，在對被害人之財產法益產生實害之外，並對其生命、身體
    及自法益產生危險，而為財產法益之實害犯、生命、身體及
    自由法益之危險犯。既與生命法益有關，其犯罪化並加重其
    刑之立法尚有法理可言。惟其第5 款之乘災害之際竊盜、第
    6 款之在車站或埠頭竊盜，則純因道德非難性之考量，並非
    基於法益之考量，事實上，其量刑委諸司法即可，特設條文
    而加重其刑之立法並無必要，併此說明之。
(二)、刑之審查
    其次，竊盜罪之刑度為5 年以下有期徒刑、拘役或罰金，加
    重竊盜罪之刑度為6 月以上5 年以下有期徒刑。由於時空背
    景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有期徒刑之上
    限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十一、二齡」
    為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，刑法各該侵
    害生命、身體、自由、名譽或財產罪之刑度安排，亦均以此
    為其立法理由。然則，60餘年後之今日已然不同，平均人壽
    將近80歲，已近立法當時1 倍；而目前更由當時之農業社會
    進展至電腦科技時代，惟刑法並未配合修正刑度，歷年來只
    知制訂並修正罰金罰鍰提高標準條例，不知制訂「有期徒刑
    提高標準條例」，造成司法實務普遍性重罪輕判之必然結果
    。例如在竊盜之罪，無論被告觸犯幾件，其連續犯加重結果
    ，刑度止於7 年半，豈是合理？如此，造成法官無從為罪刑
    相當之量刑。因此，本院認為可以考慮制訂「有期徒刑提高
    標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之上下限，若
    財產犯罪得提高刑度一倍，與日本刑法相同，為十年以下有
    期徒刑，法官才有妥適之量刑空間。
伍、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
(一)、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
(二)、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在法律限度內，
    所有人類應有之尊嚴，皆應受到尊重，不得排斥或輕視之。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    ，並非其等機關之裁量權，已如前述。在被告之行為責任確
    定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而不可
    過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不合司
    法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑相當
    原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重，輕
    所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，或輕
    罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性。申
    言之，重犯罪賦予重刑罰，輕犯罪賦予輕刑罰，當重則重，
    當輕則輕，不應重其輕，亦不應輕其重，始得謂之符合罪刑
    相當原則。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治
    罰；若犯中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧
    ，懺悔所犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
(一)、主刑裁量
    為此，本院：１、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，２、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之等情。３、
    再考慮該被告並未與告訴人達成和解，賠償損失；惟被告是
    否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑罰理論及刑事政策
    而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行剝奪其自由，並施
    以監獄之教化，以使其再社會化之必要性，並非以其是否已
    經和解而為主要之判斷標準。４、復特別考量被告於偵查中
    及審判中坦承犯行，其犯罪後態度良好，而其所得亦不多；
    惟被告20年來前科累累，其中竊盜前科不少，卷附台灣高等
    法院被告全國前案紀錄表記之甚明，可見其法治觀念太差，
    其自制能力薄弱；加上被告係侵入住宅竊盜，屬於竊盜類型
    中之最高危險者，量刑不宜過輕。５、最後衡量刑罰之裁量
    ，應考慮立法之精神。一般而言，立法所賦予之最重刑罰種
    類，例如殺人罪之死刑或竊盜罪之有期徒刑五年，乃準備給
    予未來此類型犯罪人之中之責任最高者使用；惟此種責任最
    高之情況，百不及一，並非常見；一般此類之犯罪，依統計
    學之數字，其分布類似金字塔型，責任輕者多，而責任重者
    少，是以在量刑統計上，低度量刑之情形甚為普遍。因此，
    就自由刑而言，除非是重大案件，否則，在一般案件，中度
    量刑已屬重判。就竊盜而言，中度量為二年六月。就竊盜之
    累犯而言，在加重其刑之後，處斷刑擴大為七年半以下之有
    期徒刑，中度量刑變為三年九月。然則，因本件並非重大案
    件，故而本院認為在量刑時，仍應以原來五年以下有期徒刑
    作為基準，累犯僅在量定其刑時選擇加重刑度即可，並不必
    以其七年六月之處斷刑作為量刑之基準。申言之，本院綜合
    上情，認為本件就罪責而言，在量定其刑之際，適合採行「
    中低度」之量刑，亦即量處有期徒刑一年六月，足以使其罪
    刑相當，爰宣告之，以示儆懲，並期待被告在責任抵償之餘
    ，能依監獄之教化加之個人之悔罪，而成為更生之人。
(二)、從刑裁量
    本案使用之尖嘴鉗雖為被告所有，然已為被告所丟棄，業據
    被告供明（偵緝卷第10頁反面），本院裁量結果，認為不必
    宣告沒收。
陸、據上論斷
    應依刑事訴訟法第284 條之1 除書、第299 條第1 項前段、
    刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀；其
未敘述上訴理由者，並應於提起上訴後10日內，向本院補提理由
書狀，均須按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  黃  士  元
附錄論罪科刑法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
