【裁判字號】    99,基簡,833
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第833號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第870 號、99年度偵字第2179號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛
重：零點捌公克）併同難以析離之包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充前科部分：「乙○○
    前因麻醉藥品管理案件，經本院於80年9 月20日以80年度易
    字第713 號判決判處有期徒刑5 月確定，並於80年12月26日
    易科罰金執行完畢。又犯公共危險案件，經本院於92年7 月
    16日以92年度交易字第30號判決判處拘役40日確定，並於92
    年9 月12日易科罰金執行完畢。復施用毒品案件，經本院以
    93年度毒聲字第139 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以93年度毒聲字第193 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年5 月7 日入戒治處所，嗣於
    執行6 個月以上後，經戒治所評定其成效合格而無繼續強制
    戒治之必要，迄93年11月23日出戒治出所，該次犯行並經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於93年11月19日以93年度戒毒
    偵字第62號為不起訴處分確定。再因施用第一、二級毒品案
    件，經本院於95年4 月28日以94年度訴字第902 號判決判處
    有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月確定，並於95年
    8 月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。另犯業務過失致
    死案件，經本院於95年6 月30日以94年度交訴字第35號判決
    判處有期徒刑5 月，嗣上訴，經臺灣高等法院以95年度交上
    訴字第118 號判決撤銷，改判有期徒刑6 月，再上訴，經最
    高法院以98年度台上字第3395號判決撤銷原判決發回原審，
    復經臺灣高等法院以98年度交上更一字第9 號判決有期徒刑
    5 月，減為有期徒刑2 月15日確定，並於98年9 月8 日易科
    罰金執行完畢（構成累犯）。」
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重：0.8 公克）及內含
    有量微無法析離秤重之安非他命包裝袋1 只，核屬毒品（蓋
    無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會
    有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，一
    併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字
    第3739號、第7354號判決），應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第870號
                                     99年度偵字第2179號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路355號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品傾向，經令入戒治處所施以強制戒治
    ，嗣於民國94年4 月13日戒治期滿執行完畢並經本署檢察官
    為不起訴處分。復因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以
    94年度訴字第902號判決判處有期徒刑7月確定，甫於95年 8
    月24日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除毒癮，復基於施用第
    二級毒品安非他命之犯意，於99年4月26日晚上8時許，在基
    隆市○○區○○路355號前處，於其所駕駛之車號CZ-4248號
    自小客貨車內，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品安非他
    命1次。嗣經警於99年4月27日晚上8 時許，在基隆市○○路
    85巷口處攔查查獲，並扣得其皮包內之毒品安非他命1包（
    毛重0.8公克），經警採其尿液送驗後，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。經查，被告為警
    查獲採集之尿液經送驗結果，係呈安非他命類之陽性反應，
    此有基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報
    告（尿液檢體編號：099116號）及毒品初步鑑驗報告書各 1
    份附卷可稽，是被告自白與事實相符，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
