【裁判字號】    99,交訴,20
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    交通肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交訴字第20號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1828號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以
簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主    文
丙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    事    實
一、丙○○於民國99年3 月15日下午4 時10分許，駕駛6828-KE
    號自小貨車，沿基隆市○○路往忠一路方向行駛，至仁二路
    與愛一路有紅綠燈管制號誌之交叉路口，即東岸高架道下平
    面道路之十字路口，應注意能注意而未注意遵守管制號誌及
    車前狀況，貿然於甫轉換為紅燈管制燈號之際，強行闖越交
    叉路口，且又行駛在東岸高架橋橋墩西側之車道，沿中正路
    往愛一路口方向之車輛因橋墩阻擋視線無法見及丙○○強行
    闖越之舉，適乙○○騎駛716-DGG 號機車，沿中正路往愛一
    路方向行駛，停等紅燈完畢於轉換為綠燈時起步通過上開路
    口，丙○○自小貨車及乙○○機車乃在甫通過路口內東岸高
    架橋橋墩處發生車禍，乙○○機車車頭與丙○○自小貨車右
    側後方車身撞擊，乙○○人車倒地，受有頭部及左腰挫傷之
    傷害（過失傷害部分，業經撤回告訴），丙○○於撞擊車禍
    致人受傷後，竟未停車處理，逕自加速逃離現場。嗣經警方
    依據路人記下之車號及現場監視器錄影畫面，循線查獲。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、有罪部分（即肇事逃逸部分）：
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告丙○○坦承其於上揭時、地駕車肇事後致告訴人乙
    ○○受傷卻趁機逃逸之事實，核與證人即告訴人乙○○指訴
    之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表(一)、(二)、現場照片12張及汐止國泰綜合醫院診斷證明
    書等在卷足稽。被告之自白犯罪與事實相符，事證明確，被
    告上揭肇事致人受傷而逃逸之犯行，洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告肇事後明知告訴人已受傷，未協助就醫反趁機逃逸
    ，惟考量告訴人受傷之程度，及被告業與告訴人達成和解，
    經告訴人向法院表示願意原諒被告，此有撤回告訴狀在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其因一時
    疏忽致犯本罪，肇事後已與告訴人達成和解，經此刑之宣告
    後，應能知所警惕而無再犯之虞，本院因認為就所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分（即過失傷害部分）：
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 分別定有明文。
二、本件被告丙○○前開駕車肇事致告訴人乙○○受傷部分，經
    檢察官依刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，
    依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人
    就過失傷害部分業已達成和解，並經告訴人當庭具狀撤回告
    訴，有撤回告訴聲請狀1 紙在卷可稽，揆諸首開說明，此部
    分應諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第303 條第3 款，刑法第185 條之4 條、第41條第1 項
前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
