【裁判字號】    99,基簡,392
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第392號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間給付借款事件，本院於99年6月9日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣拾壹萬柒仟伍佰陸拾元，及自民國
九十八年十一月十三日起至清償日止，按中華郵政股份有限公司
二年期定期儲金機動利率加計年息百分之一機動計算之利息（現
為年息百分之二點０三五），暨自民國九十八年十一月十三日起
至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣仟肆佰貳拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    理由要領
一、被告甲○○等2人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張被告甲○○於民國94年6月29日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）184萬元，並
    簽訂借據表示願按月清償本息，逾期即失其期限利益，原告
    除得一次請求清償全部借款外，並就逾期部分，其逾期在六
    個月以內者，按約定利率10%，逾期六個月者，就超過部分
    ，按約定利率20%計算之違約金。詎被告甲○○自96年5月29
    日起即未依約攤還利息，尚欠本金184萬元及自96年5月29日
    起至清償日之利息、違約金。上開債務經原告向本院聲請執
    行第三人何嘉利之擔保品受償後，仍有如主文所示之金額及
    利息、違約金未清償等語，業經原告提出借據、本院98年度
    司執字第7100號分配表、中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲金機動利率表等為證；而被告2人經合法通知未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，本院審酌上開證物與原告之
    主張相符，應堪信為真實。
三、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告二人連帶給付如主文所示之本金及利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427 條第1 項所定之標的金（價）額五
    十萬元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，自應
    依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第1審裁判費3,420元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              簡易庭法    官  林玉珮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        書記官  張萱玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
