【裁判字號】    99,司拍,135
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司拍字第135號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。
二、相對人於民國（下同） 98年3月30日以如附表所示不動產為
    向聲請人所負債務之擔保，設定新臺幣(下同）3,000,000元
    之普通抵押權，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。
    嗣相對人向聲請人借款1,500,000元、1,500,000元後，已屆
    清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、本票等影本為證，而本院於99年
    6月1日通知相對人於函到5 日內，就本金最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函於99年6月4日送達於相對
    人，有送達證書在卷可稽，而相對人於99年6月8日向本院異
    議略謂異議人並未積欠聲請人金錢，反而是聲請人積欠異議
    人大筆金錢，且聲請人逕自持異議人之印鑑證明及塗銷票後
    註記之本票向地政機關辦理抵押權登記製造不實之債權債務
    關係云云，惟聲請人聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院
    僅須作形式之審查，就其抵押權已經依法登記，並依登記之
    清償期業已屆滿而未受清償時，法院即應為准許拍賣抵押物
    之裁定，至於實際上之清償期有無變更，為拍賣程序基礎之
    私法上權利有無瑕疵，本非所問；倘當事人就此有爭執時，
    仍應循訴訟途徑以求解決，最高法院58年度台抗字第524 號
    判例意旨足資參照。是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
