【裁判字號】    98,司拍,453
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第453號
聲  請  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債
    權人仍得追及行使抵押權。又上開規定，為民法物權編修正
    施行前設定之最高限額抵押權準用之，此為民法物權編施行
    法第17條、民法第881條之17所明定。
二、第三人高思鵬於民國（下同）94年5月4日以如附表所示不動
    產為向聲請人所負債務之擔保，設定本金最高限額新臺幣(
    下同 ）1,350,000元之抵押權，存續期間為無期限，債務清
    償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人高思鵬向聲請
    人借款1,020,000元、100,000元後，未按期繳納本（利）息
    ，尚欠本金 850,800元、16,373元及利息、違約金未為清償
    ，依借據及其他約定事項約定，全部債務視為到期，已喪失
    期限利益；又第三人高思鵬復於 97年6月16日將該不動產出
    賣給相對人甲○○，並就如附表所示之不動產於 97年7月10
    日辦妥所有權登記，惟依上開規定，其抵押權不因此受影響
    為此聲請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、借據及其他約定事項等影本為證
    ，而本院於98年12月20日通知相對人於函到5 日內，就本金
    最高限額抵押權所擔保之債權額陳述意見，該通知函於98年
    12月24日、99年6月4日送達於相對人甲○○及其法定代理人
    乙○○，有送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述
    意見，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
