【裁判字號】    99,基簡,384
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    撤銷不動產贈與行為等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決   99年度基簡字第384號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間撤銷不動產贈與行為等事件，本院於99年6月1日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○、丙○○就如附表所示之不動產，於附表所示之日期
所為之贈與行為及移轉所有權登記之行為均應予撤銷。
被告丁○○就第一項撤銷之部分應塗銷所有權移轉登記。
訴訟費用新臺幣仟伍佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：訴外人昶瑋企業股份有限公司於民國98年11
    月26日邀同被告丙○○為連帶保證人向原告借款新臺幣（下
    同）500萬元，詎被告丙○○竟於99年1月13日及99年3月4日
    將其所有如附表所示之土地（下稱系爭土地）無償贈與被告
    丁○○而為脫產，而系爭土地之公告現值約為321,028 元，
    依民法第244條第1項之規定，債務人所為之無償行為，有害
    及債權者，債權人得聲請法院撤銷之，本件被告間意圖脫產
    之移轉所有權行為，已明顯損害原告之債權，為此提起本訴
    ，並聲明：(1)被告間就系爭土地所為之贈與行為及所有權移
    轉登記均應予撤銷，(2)被告丁○○應將上開所有權移轉登記
    塗銷。而被告均經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為何
    聲明或陳述以供本院參酌。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；債權人依第1 項規定聲請法院撤銷時，得並聲請
    命受益人或轉得人回復原狀，民法第244 條第1項、第4項前
    段定有明文。原告主張之上開事實，業據提出借據、授信約
    定書、土地登記謄本、異動索引、臺灣臺北地方法院99年度
    審訴字第652 號民事判決暨確定證明書、同院99年度審訴字
    第652 號民事裁定等件影本為證，核屬相符，應堪信為真實
    。
四、從而，原告依民法第244 條第1項、第4項規定，請求法院撤
    銷被告間就系爭土地所為之贈與行為及因履行該贈與原因之
    所有權移轉登記之物權行為，及塗銷該所有權移轉登記，為
    有理由，應予准許。
五、末按，本件判決係命債務人為一定之意思表示，依強制執行
    法第130條第1項規定，視為自判決確定或執行名義成立時，
    已為其意思表示，此係因該項債務，僅在使債權人取得債務
    人之意思表示之法律效果，即可達執行之目的，如為宣告假
    執行，將使債務人即被告意思表示之效力提前發生，與強制
    執行法第130 條規定不合，自亦不適於宣告假執行。爰不依
    職權宣告假執行，併予敘明。
六、訴訟費用即第一審裁判費3,530元由被告負擔。
七、依民事訴訟法第78條、第85條第1項前段、第87條第1項，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
