【裁判字號】    98,司養聲,85
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第85號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下
：
    主  文
准予終止甲○○（男、民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000）與童政茂（男、民國○○○年○月
○○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，民國六
十五年三月二十四日死亡）間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養；法院認
    終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1第1項
    、第4項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國（下同）59年3月5日為童
    政茂收養為養子，嗣養父於65年3月24日死亡，因聲請人自
    幼由本生父母扶養、同住，聲請人從未見過養父童政茂，亦
    不知其住所，為盡為人子之孝道及認祖歸宗，爰依民法第
    1080條之1規定請求准予許可終止收養等語。
三、經查聲請人主張之事實，業據提出聲請人即被收養人戶籍謄
    本、收養人除戶戶籍謄本等件附卷為證。次查收養人係於59
    年3月5日與其配偶童謝秋霞共同收養聲請人後，收養人童政
    茂於65年3月24日即死亡，而聲請人於收養人童政茂過世後
    並無繼承其財產，此有聲請人所提收養人童政茂之全國財產
    稅總歸戶財產查詢清單在卷可憑，復查聲請人與收養人童謝
    秋霞已於70年6月30日合意終止收養關係，此有臺北瑞芳鎮
    戶政事務所99年6月9日北縣瑞戶字第0990001725號函及所附
    聲請人戶籍資料、終止收養登記申請書等件可稽。本院審酌
    前開事證，並考量本件收養人於收養聲請人後，並未與其同
    住亦未扶養聲請人等情，認聲請人聲請許可終止其與已死亡
    之收養人童政茂間之收養關係，於法並無不合，亦無顯失公
    平之情形。從而聲請人依民法第1080條之1第1項規定，聲請
    許可終止其與養父林萬龍間之收養關係，為有理由，應予准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    家事法庭司法事務官 蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
