【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第290號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第637 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，
茲判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於89年8月1日執行完畢釋放出所，並由臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1297號為不起訴
    處分確定。復因施用第一級、第二級毒品案件，經送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以90年度訴字第47號
    判決應執行有期徒刑10月確定，於95年2月8日縮短刑期執行
    完畢。再因施用第一級、第二級毒品案件，經本院以96年度
    訴字第140號判決應執行有期徒刑1年2 月確定，再經本院以
    96年度聲減字第493號裁定減刑合併定應執行有期徒刑8月確
    定，甫於97年1 月27日縮短刑期執行完畢（成立累犯）。又
    因施用第一級、第二級毒品案件，經本院於98年11月23日以
    98年度訴字第947號判處有期徒刑1年2 月確定（目前執行中
    ）。
二、乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年2 月10日
    上午7、8時許，在基隆市○○路129 號住處，以將第一級毒
    品海洛因摻入針筒內施打血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於同月11日17時30分左右，乙○○在基隆市○○
    路268 號處，因另案為警緝獲，經警採其尿液送驗，結果呈
    施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局汐止分局移送臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
壹、程序事項：
    查被告乙○○所犯為毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪，非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，被告於本院準
    備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭業已依刑
    事訴訟法第273條之1 第1項之規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第 273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於本院準備程序及審理中自白不諱，且
    被告於99年2 月10日為警採集其親自排放之尿液，送請臺灣
    檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜儀分析法確認檢驗
    結果，呈施用第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，此
    有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 份附卷可稽。綜上，足
    認被告上開自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，被
    告三犯以上施用第一級毒品之犯行洵堪認定，自應依法論科
    。
二、論罪科刑：
    查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所定之第一
    級毒品，被告予以施用，是核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品
    以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告犯罪之動機、
    吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
    施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
