【裁判字號】    99,基簡,818
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第818號
聲  請  人    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告    乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第742 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實、適用之法條部分，補充下列內容外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件：
  (一)前科部分補充：「乙○○前施用第二級毒品，經本院以97年
    度毒聲字第100 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年9 月5 日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第81號、97年度毒偵字第22
    37號為不起訴處分確定。又因竊盜案件，經臺灣士林地方法
    院以97年度士簡字第1022號判決判處拘役50日確定，並於97
    年10月24日易科罰金執行完畢（構成累犯）。復施用毒品案
    件，經本院於98年2月17日以98年度基簡字第162號判決判處
    有期徒刑2月確定，並於98年4月30日易科罰金執行完畢（構
    成累犯）。」
  (二)證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應
    之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採
    用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分，亦可能產
    生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析
    原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構
    係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分
    析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管
    制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，
    抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性
    之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月
    20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按甲基安非他
    命之半衰期大約為9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄
    於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑量、施用方
    式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案而異，一般
    可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行
    政院衛生署管制藥品管理局以92年3 月10日管檢字第092000
    1495號函釋明確，本件被告乙○○於99年3 月12日下午5 時
    10分許，至基隆市警察局第三分局採尿後，送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈安非他命及甲基安非他命陽性
    反應，是認被告顯有在99年3 月10日下午5 時10分採尿時回
    溯96小時（即4 天）內之某時，施用第二級毒品安非他命及
    甲基安非他命1 次」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪，被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  (二)再被告乙○○有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於
    前案執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○曾有施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官    翁其良
論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第742號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街77號4樓
                        居基隆市安樂區○○○街55號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院判處有期徒
    刑2月確定，並於民國98年4月30日易科罰金執行完畢。猶不
    知戒除毒癮，於99年3月12日下午5時10分為警採尿前回溯96
    小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品安
    非他命與甲基安非他命1 次。嗣因渠為列管之毒品人口，而
    於99年3 月12日前往警局接受採尿送驗，結果呈安非他命及
    甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
（一）台灣檢驗科技股份有限公司於99年4 月12日出具之濫用藥
      物檢驗報告1紙（檢體編號：Ｚ000000000000號）。
      證明：被告於99年3 月12日所採集之尿液經送驗結果呈安
            非他命、甲基安非他命陽性反應，足認被告有施用
            第二級毒品安非他命、甲基安非他命之行為。
（二）基隆市警察局第一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀
      錄表1紙（檢體編號：Ｚ000000000000號）。
      證明：送驗尿液確為被告親自排放。
（三）本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡
      表各1紙。
      證明：被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒出所後，5 年
            內再違反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒
            處遇程式。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    施用第二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表可參，渠於5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    21    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
