【裁判字號】    99,撤緩,28
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第28號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違犯藥事法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第443 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯藥事法案件，經臺灣基
    隆地方法院以98年度易字第710 號判決分別判處有期徒刑5
    月、5 月、5 月，應執行有期徒刑1 年，緩刑4 年，緩刑期
    間付保護管束，並應於判決確定後1 年內，向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益之機構或團
    體，提供120 小時之義務勞務。該判決於民國99年2 月6 日
    確定。然受刑人於保護管束期間違反保安處分執行法第74條
    之2 第2 款之規定，且情節重大，爰依保安處分執行法第74
    條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣
    告。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。本件受刑人戶籍設在臺北縣瑞芳鎮○○○路39之1
    號，有其個人基本資料附卷可稽，是以聲請人向本院聲請撤
    銷緩刑，於法有據。次按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行
    為人向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他
    符合公益目的之機構或團體，提供40小時以上240 小時以下
    之義務勞務；又受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款
    至第8 款所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第
    2 項第5 款及第75條之1 第1 項第4 款分別定有明文。末按
    ，受保護管束人在保護管束期間內，應遵守下列事項：(1)保
    持善良品行，不得與素行不良之人往還。(2)服從檢察官及執
    行保護管束者之命令。(3)不得對被害人、告訴人或告發人尋
    釁。(4)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每月至少向
    執行保護管束者報告1 次。(5)非經執行保護管束者許可，不
    得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經檢察官核准
    ；又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢
    察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第
    74條之2 及第74條之3 第1 項分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因違犯藥事法案件，經本院以98年度易
    字第710 號判決分別判處有期徒刑5 月、5 月、5 月，應執
    行有期徒刑1 年，緩刑4 年，緩刑期間付保護管束，並應於
    判決確定後1 年內，向指定之政府機關、政府機構、行政法
    人、社區或其他符合公益之機構或團體，提供120 小時之義
    務勞務，該判決於民國99年2 月6 日確定，受刑人之緩刑期
    間起算日為99年2 月6 日，緩刑期滿日為103 年2 月5 日，
    履行義務勞務之期間為99年5 月12日至99年11月11日，此有
    該案判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官執行附條件緩刑案件通知書影本各1 份在
    卷可稽。然受刑人於99年5 月12日上午10時24分曾向臺灣基
    隆地方法院檢察署執行科書記官表示，因其在高雄工作，變
    更99年5 月13日始到案執行，惟受刑人屆期仍未按時到案執
    行，後經該署檢察官拘提無著，此亦有該署辦案公務電話紀
    錄表、拘票及拘提報告書各1 份附卷可證，足認受刑人於緩
    刑付保護管束期間內所為上開行為確屬違反檢察官及執行保
    護管束者命令之行為，經審酌其違反情節確屬重大，顯見原
    宣告之緩刑確難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人上開之聲請，核與保安處分執行法第74條之2 第2 款、
    第74條之3 第1 項及刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定並
    無不合，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第476 條，刑法第75
    條之1 第1 項第4 款，保安處分執行法第74條之3 第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
