【裁判字號】    99,基簡,382
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決         99年度基簡字第382號
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年6月1日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾貳萬肆仟陸佰玖拾肆元，及其中新臺
幣陸萬捌仟柒佰肆拾玖元自民國九十七年一月二十八日起至清償
日止，按週年百分之十九‧七一計算之利息，暨按上開利息總額
百分之十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告前向訴外人臺灣新光商業銀行股份有限
    公司（合併更名前為誠泰商業銀行股份有限公司，下稱新光
    銀行）訂立以信用卡為工具之消費貸款契約，依約其得持卡
    於各特約商店刷卡消費，惟應於當期繳款截止日前向原告繳
    清全部帳款，或選擇以循環信用方式僅繳納最低應繳金額，
    逾期則喪失期限利益，除應給付原告按週年百分之19.71 計
    算之利息，另按上開利息總額百分之10計付違約金。詎被告
    於民國93年5月22日起即未依約繳款，截至97年1月28日止，
    尚欠如主文第1 項所示之金額、利息及違約金未清償。又訴
    外人新光銀行已於97年1 月28日將其對被告之債權讓與原告
    ，並將受讓債權之通知以公告方式代之，為此提起本訴等情
    。
三、被告則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅據其以書狀
    答辯略以：伊因所欠債務於利息循環計算下已是天文數字而
    無力負擔，且伊因經商失敗，又受鉛中毒病症所苦，全家均
    賴政府補助方能溫飽，伊有還款誠意，待伊身體復原後，會
    連絡原告協商還款事宜等語。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣新光銀行股份有
    限公司變更登記表、信用卡申請書暨約定條款、應收帳款明
    細表、債權讓與證明書暨登報公告等件影本為證，核屬相符
    ，應堪信為真實。至被告抗辯其無資力償還，乃係執行問題
    ，不得據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年度上字第17
    33號判例意旨參照），是被告抗辯自無可採。
五、從而，原告依兩造間消費借貸之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有理由，應予准
    許。
六、本件係民事訴訟法第427條第1項所定標的金額在新臺幣50萬
    元以下之財產權訴訟，本院既為被告敗訴之判決，依同法第
    389條第1項第3款規定，自應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用即第一審裁判費1,330元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
