【裁判字號】    98,易,607
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第607號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4392號
），本院裁定如下：
    主  文
本件於甲○○疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、法律規定按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止
    審判，刑事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、本案情形
    經查：被告甲○○於民國98年11月18日因失智症（與一氧化
    碳中毒相關），至基隆長庚紀念醫院治療，經醫生診斷呈現
    認知能、執行功能與判斷力之缺陷，此有該院98年12月10日
    診斷證明書附卷可稽。其次，被告於98年12月11日，因另案
    通緝為警緝獲到案（98年度易字第556號），在警局及本院
    另案應訊時，均無法回應，此有卷附98年12月11日警詢筆錄
    及本院98年12月11日訊問筆錄可資佐證。嗣被告於99年1月8
    日出院，並於同年2月1日返回基隆長庚紀念醫院看診追蹤，
    經診斷結果為罹患「其他器質性腦徵候群」疾病，仍呈現失
    智之狀態，此有該院99年2月3日(99)長庚院基法字第013號
    函及診斷證明書在卷可參。再者，本院另案審理中，於99年
    4月30日，以電話向基隆聯安護理之家詢問被告病情，該護
    理之家周姓專員稱被告現無法自理生活，需要護理人員協助
    ，對外無法回應等情，有公務電話紀錄1紙存卷可憑。綜上
    ，堪認被告因疾病不能到庭無訛，依上開規定，應於其疾病
    痊癒能到庭前停止審判。
三、據上論斷依刑事訴訟法第294條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                            書記官  黃  士  元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
