【裁判字號】    99,易,170
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第170號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99 年度速偵字第184
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器踰越牆垣於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒
刑柒月。
扣案之螺絲起子壹支、尼龍手套壹雙及手電筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於97年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑6 月確
    定，於97年7 月11日易科罰金執行完畢。詎渠不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於99年3 月28日22時許之夜間，手戴
    尼龍手套並攜帶手電筒1 支及客觀上足以對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之螺絲起子1 支，踰越基隆市
    ○○○街62巷262號1樓大門牆垣，爬上2 樓乙○○住處陽台
    ，開啟陽台落地窗侵入屋內（侵入住宅部分未據告訴），趁
    乙○○不在家之際，徒手竊取其所有置於客廳皮包內現金新
    臺幣（下同）900 元及客廳抽屜內6000元得手，適乙○○返
    家，於途中發現住處電燈遭開啟，心知有異，乃邀同保全人
    員李國心同往查看，當場發現甲○○正攀爬下樓，2 人旋即
    緊追在後，於同日22時25分左右，在樂利二街62巷212 號前
    合力逮捕甲○○，警員據報到場，扣得甲○○所有供攜往行
    竊所用之螺絲起子1支、尼龍手套1雙及手電筒1支。
二、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，迭據被告甲○○於警詢中、偵查中及本院審理中
    自白不諱，核與證人乙○○、李國心於警詢中證述之情節相
    符（依刑事訴訟法第159條之5第2 項有證據能力），並有贓
    物認領保管單1 紙附卷可稽，更有被告所有供攜往行竊所用
    之螺絲起子1支、尼龍手套1雙及手電筒1 支扣案可佐。綜上
    ，足認被告之自白與事實相符，可以採信。本案罪證明確，
    被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、查扣案之螺絲起子1 支係一字型起子，鐵製材質，全長24公
    分，鐵質部分長10.5公分等情，業據本院當庭勘驗屬實，可
    從審判筆錄得證，依社會一般通念，該支螺絲起子明顯可以
    對人之生命、身體、安全造成危害，應屬兇器無疑。核被告
    所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3 款之加重竊盜罪。
    被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手
    段、次數、所生之危害及本件犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、扣案之螺絲起子1支、尼龍手套1雙及手電筒1 支，均為被告
    所有供犯罪所有之物，業據被告供明在卷，自應依刑法第38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1、2、3款、第47條第1項、第38條第1項第2款，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第321條第1項第1、2、3款：
    犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期
    徒刑：
    一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內
        而犯之者。
    二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
    三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
