【裁判字號】    99,親,6
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度親字第6號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳樹忍律師
被      告  乙○○即賈守謙）.
上列當事人間「認領無效」事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。
二、本件被告係住在「臺北縣土城市○○路70號13樓」，長期未
    住在「臺北縣瑞芳鎮○號路0151號」，係至民國（下同）98
    年８月21日渠父賈佑旺死亡（98年８月19日）後，為繼承渠
    父之遺產，始將戶籍遷入「臺北縣瑞芳鎮○號路0151號」，
    實際上並未住在該址，為被告所自陳，且為原告所不爭，並
    有被告之戶籍謄本在卷可稽，故不能認為「臺北縣瑞芳鎮○
    號路0151號」係被告之住所或居所，依民事訴訟法第１條第
    １項之規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依原告聲請將本件移送
    於該管轄法院－臺灣板橋地方法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第28條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
