【裁判字號】    99,上訴,4
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
福建高等法院金門分院刑事裁定           99年度上訴字第4號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  沈炎平律師
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服福建金門
地方法院97年度訴字第49號，中華民國98年12月31日第一審判決
提起上訴，前經本院辯論終結，並訂於99年6月18日下午4時宣判
，茲改期定於99年6月22日（星期二）下午3時宣判，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事庭    審判長法  官  沈宜生
                                法  官  陳容正
                                法  官  陳坤地
以上為正本，係照原本作成，證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  周秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
