【裁判字號】    99,司家他,30
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家他字第30號
原      告  乙○
被      告  甲○○
上當事人間前因請求離婚等事件（本院99年度婚字第329 號）於
本院進行民事訴訟程序，原告並曾經本院准予訴訟救助（98年度
家救字第154 號），因訴訟已經終結，本院依職權裁定確定訴訟
費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，加計按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別
    有約定者，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，民事訴訟法
    第84條第1 項、第2 項亦定有明文。
二、查原告與被告間請求離婚等事件（本院99年度婚字第329 號
    ），前經本院裁定准予訴訟救助在案（99年度家救字第154
    號）；而原告於起訴時暫免繳納離婚等訴訟之裁判費新臺幣
    （下同）3,000 元，嗣該事件於民國99年5 月20日經兩造在
    本院達成訴訟上和解而終結，依和解內容，約定訴訟費用各
    自負擔等情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。復依
    首開法條規定，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月
    內聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3 ，而原告當庭聲請退
    還裁判費2/3 ，有本院99年5 月20日言詞辯論筆錄附卷可參
    ，是原告應繳納之裁判費自應為1,000 元（計算式：3,000
    ×1/3 ＝1,000 元）。準此，原告應負擔之訴訟費用應為1,
    000 元，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其
    法定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  家事法庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
