【裁判字號】    99,審交簡,3101
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第94
56號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行關於「與友人
    高雄縣大寮鄉大」之記載補正為「與友人在高雄縣大寮鄉大
    」，並補充證據：「被告甲○○於本院審理中之自白」外，
    餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，且因自後追撞同向前方之前揭腳
    踏車而肇事，除造成前揭腳踏車受損外，並造成被害人黃界
    源受有傷害，此有卷附之瑞生醫院民國99年2 月28日第
    15099 號診斷證明書及高雄縣政府警察局道路交通事故照片
    黏貼紀錄表可佐，惟其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽，暨犯後尚能於本院審理時坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
