【裁判字號】    99,審聲,2152
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1667號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，所處各如附表所示之刑，應執行
拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例
    等2 罪，先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第
    47 7條第1 項及刑法第53條、第51條第6 款規定，聲請定其
    應執行之刑。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數拘役
    者，比照前款，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第53條、第51條第 6
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理條例等2 罪，
    先後判處如附表所示之刑，且於如附表所示之日期分別確定
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、相關刑事判決
    書（本院98年度審簡字第1944號、臺灣屏東地方法院98年度
    簡字第890 號判決）各1 份在卷可稽。茲聲請人聲請定其應
    執行之刑，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
