【裁判字號】    99,訴,527
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第527號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○
被      告  乙○○
被      告  丙○
當事人間請求清償借款事件，本院民國99年5 月27日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬捌仟貳佰捌拾柒元，及如附
表所載之利息及違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：債務人乙○○於就讀義守大學時，邀同丙○
    為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款放款借據1紙及撥款
    通知書10張（利息、利率、逾期利息、違約金、償還方式等
    詳見借據所載），其就學期間之借款利息由政府教育主管機
    關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿一年之日起
    攤還本息。被告於民國97/07/01學業完成或服完兵役後，並
    自98/08/01起即未依約履行債務，依借據約定，債務人任何
    一宗債務不依約清償本金或利息時，無須由債權人事先通知
    或催告，債權人即視為全部到期，借款人及連帶保證人均喪
    失期限之利益，債權人得終止契約，追償全部借款本息暨違
    約金。另丙○既為連帶保證人，對本債務自應擔負連帶清償
    責任。現債務人已多期未給付本息，迄今尚結欠本金568.28
    7 元。為此依消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出就學貸款放款借據
    影本1 紙及撥款通知書影本10紙及就學貸款放出查詢單影本
    一份為證。本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息
    、違約金及連帶保證之約定等情事為審核結果，確與原告所
    述之事實相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言
    詞辯論期日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張
    之事實，應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利
    息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用6170元應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  葉姿敏
附表：
┌──┬───┬─────┬──────┬────┬──────────┐
│順序│債務人│債權金額  │利息計算期間│利率    │違約金計算期間及利率│
│    │      │（新台幣）│            │（年息）│                    │
├──┼───┼─────┼──────┼────┼──────────┤
│1   │乙○○│568,287   │自98/07/01  │2.6％   │自98/08/02起至清償日│
│    │丙○  │          │起至清償日止│        │止逾期六個月以內者按│
│    │      │          │            │        │上開利率10％計，逾期│
│    │      │          │            │        │超過六個月者按上開利│
│    │      │          │            │        │率20％計。          │
└──┴───┴─────┴──────┴────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
