【裁判字號】    99,訴,116
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還消費寄託物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第116號
上  訴  人  臺灣銀行股份有限公司三民分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳剛魁律師
上訴人與被上訴人乙○○、丙○○.
辛○○、戊○○、薛西全間請求返還消費寄託物事件，上訴人對
於中華民國99年5 月14日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴
訟標的金額為新台幣（下同）107 萬8,468 元，應繳上訴裁判費
為1 萬7,538 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，逕向本院補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
