【裁判字號】    99,審交簡,3029
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3029號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第15478號 ），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「‧‧‧
    ，仍駕駛車號」之記載補充為「‧‧‧，仍於同日6 時許駕
    駛車號」、第10行關於「並對甲○○施以酒精測試」之記載
    補充為「並於同日6 時33分對甲○○施以酒精測試」，並補
    充證據：「高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表
    影本」外，餘均引用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己
    安危，更罔顧公眾行之安全，且因撞及前揭機車而肇事，除
    造成前揭車輛均受損外，並致被害人朱淑君受有傷害，此有
    卷附之高雄市○○○○○道路交通事故照片黏貼紀錄表及高
    雄市立民生醫院民國99年4 月21日高市民醫診字第02695 號
    診斷證明書可佐，復審酌被告之酒測值高達每公升1.19毫克
    ，兼衡其犯後尚能坦承犯行，及業與被害人達成和解，有和
    解書影本在卷足憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
