【裁判字號】    99,審聲,2368
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審聲字第2368號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1840號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因毒品危害防制條例等肆罪，所處如附表所示之刑，應執
行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
受刑人甲○○因毒品危害防制條例等4 罪，經本院先後判處如附
表所示之刑（案號分別為：99年度審訴字第240 號1 罪、99年度
訴字第75號3 罪），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，爰審酌受刑人就附表編號1 、
2 、4 所示施用第一級毒品犯行雖不構成集合犯或接續犯，惟罪
名、犯罪態樣均屬相同，且各該次犯行之時點均在98年10月間，
相隔尚非甚久，應認各罪間較不具偶發性，復審酌該等犯行所侵
害法益亦屬同一，及就本案整體犯罪非難評價等項予以綜合判斷
後，考量期待可能性及罪責相當原則，依刑事訴訟法第477 條第
1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
