【裁判字號】    99,審交簡,3001
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3001號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
162 號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（99
審交易第105 號），爰不經通常審判程序逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間並應依檢
察官通知之時間、方法向國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除犯罪事實一、第12行補充「（
    過失傷害部分經告訴人撤回告訴，經本院99年度審交易字第
    105 號為公訴不受理判決）」，及就證據欄增列「被告於本
    院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。按酒精成分對人之意識、控制能力具有不良
    影響，超量飲酒後會導致對周遭事務之辨識及反應能力較平
    常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性。爰審酌被告明知上情，
    仍於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克，貿然駕駛自小
    客車上路，致發生交通事故而使他人受有傷害，足見被告除
    漠視自身安危之外，更枉顧公眾行之安全，實有可議；惟念
    其犯罪後於本院審理中坦承犯行，態度尚稱良好，並與被害
    人丙○○達成和解，有本院99年4 月28日和解筆錄、撤回告
    訴聲請狀各1 份在卷可稽，顯有悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），且係駕駛汽車並進而肇事
    使被害人受傷等情，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。另被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表參，其因一時失慮，致罹刑案
    ，雖因而肇事使被害人受傷，惟於犯後已與被害人達成和解
    ，深有悔悟之心，諒其經此偵審程序，當知所警惕，應無再
    犯之虞，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭
    知如主文所示之緩刑期間，以啟自新。再為促使被告日後得
    以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新
    臺幣3 萬元，方能符合本件緩刑目的。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    交通法庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第31162號
    被      告  甲○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○里○○○路８５
                          號７樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國 98年9月25日中午某時許，在其娘家即高雄縣
    岡山鎮○○路 247巷1之1號，飲用補藥酒湯數碗，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，於同日傍晚某時許，仍駕駛
    車牌號碼0379-XJ 號自用小客車沿高雄縣岡山鎮○○路往大
    德一路之方向行駛於道路上，於同日晚間 6時40分許，行經
    該路段與大德一路交叉口欲左轉時，應注意不得逆向行駛，
    且左轉彎車輛需先顯示車輛前後之左邊方向燈光、注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形並無不能
    注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊對向由丙○○騎乘，適
    在高雄縣岡燕路上停等紅燈之車牌號碼 TXC-887號輕型機車
    ，致丙○○人車倒地，並受有臀部挫傷、右膝及左手肘擦傷
    等傷害，經警到場處理並施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│   證  據  資  料   │     待  證  事  實     │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○於警詢時及│全部犯罪事實。          │
│    │偵查中之自白        │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 2  │告訴人丙○○於警詢時│被告駕駛上開自用小客車，│
│    │之指訴              │因逆向行駛而撞擊告訴人致│
│    │                    │傷之事實。              │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 3  │道路交通事故當事人酒│1.被告酒後駕駛自用小客車│
│    │精測定紀錄表、道路交│  之事實。              │
│    │通事故現場圖、刑法第│2.被告遭警查獲時，其呼氣│
│    │185條之3案件觀察紀錄│  酒精濃度達每公升0.25毫│
│    │表、高雄縣政府警察局│  克之事實。            │
│    │交通事故處理岡山分隊│3.被告駕駛自用小客車因過│
│    │現場訪談紀錄表、道路│  失而撞傷告訴人之事實。│
│    │交通事故調查報告表( │                        │
│    │一)(二)各1份及現場照│                        │
│    │片12張              │                        │
├──┼──────────┼────────────┤
│ 4  │劉光雄醫院98年9月25 │告訴人受有傷害之事實。  │
│    │日診斷證明書1份     │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、核被告所為係犯刑法第185條之3公共危險罪、第284條第1項
    前段過失傷害罪等罪嫌。其所犯上開各罪間，罪名有異，行
    為亦殊，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                                    檢 察 官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                                    書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
