【裁判字號】    99,易,955
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第955號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36862
號），本院判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○（民國98年3 月23日前，名為何
    孟春）明知被害人即其前女友乙○○於89年5 月間遺失支票
    號碼為BC0000000 號之空白支票（戶名為乙○○，付款人為
    彰化商業銀行岡山分行），並已於90年2 月5 日向警察單位
    申報遺失，（亦明知）該支票與被害人其他私人物品，均置
    放在高雄縣彌陀鄉○○村○○路2 巷3 號被告住處內，並未
    搬走。嗣被告竟基於為自己不法所有之犯意，於98年9 月20
    日將該支票侵占入己。因認被告涉犯刑法第337 條之侵占遺
    失物罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又刑事訴訟法第302 條之判決，得不
    經言詞辯論為之，同法第307 條亦規定甚詳。又刑法於94年
    1 月7 日修正、同年2 月2 日公布、95年7 月1 日施行（下
    稱新法；修正前刑法下稱舊法），新法第2 條第1 項之規定
    ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    另參酌刑法施行法第8 條之1 亦定有：「於中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未
    完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定
    」，故於新法施行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從
    輕」之比較。查被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95
    年7 月1 日生效施行，而修正前、後之刑法第80條、第83條
    關於追訴權時效期間及其停止原因等規定不同，其中新法第
    80條第1 項將時效期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於
    被告，故本件自應適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、經查：
  (一)按「上訴人侵占之時期，係在民國21年3 月5 日以前，雖嗣
    後仍霸占不交，此不過犯罪結果存續之狀態，而其犯罪行為
    ，於其易持有為所有時即已完成。」最高法院28年上字第26
    34號判例要旨可資參照。
  (二)公訴意旨既認被告明知：(1)被害人於89年5 月間遺失支票號
    碼為BC0000000 號之空白支票（戶名為乙○○，付款人為彰
    化商業銀行岡山分行），並已於90年2 月5 日向警察單位申
    報遺失，(2)該支票與被害人其他私人物品，均置放在高雄縣
    彌陀鄉○○村○○路2 巷3 號被告之住處內，並未搬走等事
    實。被告復於偵查中陳稱：被害人係於6 、7 年前離開被告
    之住處，該支票經伊放在抽屜裡，直到朋友看到了，伊才寫
    給朋友等語（參偵查卷第27頁訊問筆錄）。對照被害人於警
    詢時自陳其與被告分手業經10年等語（參偵查卷第15頁背面
    警詢筆錄），可知被告上開所陳：被害人於6 、7 年前即離
    開其住處等語，應非虛言。被告於被害人離開其住處時，已
    知該經被害人掛失之支票實際上仍為其持有並未遺失，卻隱
    瞞此事實，未通知被害人取回，另收存於住處抽屜裡，長達
    6 、7 年之久，應認被告至遲於被害人離去時起，即已有易
    持有為所有之意思，而隱瞞被害人，將該支票據為己有，故
    被告侵占遺失物之犯行，至遲應自被害人離去時起即成立，
    揆諸上開判例，被害人離去之6 、7 年間，即為結果存續之
    期間，而非行為繼續之期間。被告被訴前揭侵占遺失物罪，
    其法定最重本刑經依被告行為時尚有效之廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例之規定
    換算之結果，為罰金新臺幣15000 元，依被告行為時之修正
    前刑法第81條、第80條第1 項第5 款之規定，追訴權時效期
    間為1 年。又於被告上開占有該票據之6 、7 年間，偵查權
    均未曾發動，亦不存在依法律規定不能開始或繼續偵查之情
    形，依被告行為時有效之刑法第83條第1 項規定之反面解釋
    ，應認追訴權之時效未曾停止，被告所犯侵占遺失物罪之追
    訴權已因時效完成而消滅。依照前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  林揚奇
                                      法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                                      書記官  董明惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
