【裁判字號】    99,重訴,23
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度重訴字第23號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  31歲民.
指定辯護人  郭泰煌律師
上列被告因殺人案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告因殺人案件，經本院認涉犯殺人罪嫌重大，且被告係逃
    逸外勞，在台期間居無定所，且所犯為死刑、無期徒刑及最
    輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判
    、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第10 1條第1 項第
    1、 3 款規定，於民國99年3月23日執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，其羈押原因仍然存在，認有
    繼續羈押之必要，應自99年6 月23日起，再延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  張凱鑫
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  李玉霜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
