【裁判字號】    99,審訴,522
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第522號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15919
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因犯竊盜、搶奪等案件，經本院以民國93年度訴字
    第2874號判處有期徒刑5 月、8 月，定應執行刑有期徒刑1
    年確定，於95年4 月18日執行完畢。詎其不知悔改，於98年
    3 月6 日上午9 時8 分許，騎乘其所竊得車牌號碼XQ7-819
    號之贓車（所涉竊盜部分業經本院以98年訴字第407 號判刑
    確定），在高雄縣鳳山市○○街、大德街口，見有甲○○○
    獨自騎乘腳踏車經過，竟基於搶奪之犯意，乘甲○○○不及
    防備，搶奪甲○○○所握錢包1 只（內有現金約新臺幣1 千
    元），得手後即騎車逃逸，經警據報後循線查獲，始悉上情
    。
二、證據名稱：
  1.證人即被害人甲○○○之證述。
  2.車牌號碼XQ7-819 號機車失車唯讀案件基本資料、監視器畫
    面擷取照片。
  3.被告之自白。
三、論罪：
    核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項搶奪罪。被告有如犯
    罪事實欄所示受有期徒刑執行完畢之情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告正值青年，有謀生能力，竟不思以正途取財，多
    次以竊盜、搶奪之手法侵害他人財產，其行為實不足取，其
    於偵查中矢口否認犯行，於本院審理時方坦承犯罪，足見其
    尚心存僥倖，及其所竊得財物之價值並非甚鉅暨其前科紀錄
    等一切情狀，另參考檢察官求刑之意見，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  楊明月
附錄：論罪法條
中華民國刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6
月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
