【裁判字號】    98,審簡,6682
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6682號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第2682號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○係大陸地區人士，為順利能以探親名義來台打工，明
    知其與潘淑英（業經本院以98年度訴字第680 號判處有期徒
    刑3 月確定）均無結婚之真意，竟與潘淑英、不詳姓名年籍
    之成年仲介基於行使使公務員登載不實文書之概括犯意聯絡
    ，透過由該不詳成年仲介之媒介安排，於民國90年2 月13日
    ，在大陸福建省福州市公證處與潘淑英辦理結婚登記，取得
    該公證處制發之（2001）榕公證內民字第1082號結婚證明書
    ，並由潘淑英返台後，於同年3 月2 日持上開結婚證明書，
    向財團法人海峽交流基金會（以下稱海基會）辦理認證，再
    於同年3 月30日前往高雄縣六龜鄉戶政事務所辦理結婚登記
    ，使不知情之戶政機關公務員將潘淑英與甲○○結婚之不實
    事項，登載於職務上製作之潘淑英之戶籍登記簿、戶口名簿
    、戶籍謄本上，足生損害於戶政機關對戶籍管理之正確性。
    甲○○與潘淑英取得上開登載不實之戶籍謄本後，即(一)於90
    年4 月10日，由潘淑英委託不知情之旅行社代辦人員許惠斌
    ，以配偶來臺探親團聚為由，持前開登載不實之戶籍謄本，
    連同大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人
    民進入臺灣地區保證書、委託書、結婚證明書、海基會認證
    等文件，向內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現已
    改制為內政部入出國及移民署）行使以申請大陸地區人民進
    入臺灣地區旅行證，嗣經境管局承辦之公務員為實質審查後
    予以准許核發，使甲○○得以於90年6 月14日入境非法打工
    ，損害境管局對大陸地區人民入臺管理之正確性。(二)復於91
    年1 月25日，由潘淑英親自填具申請書，連同前開不實登載
    之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書等文件，同
    以配偶來臺團聚為由，持向境管局行使以申請大陸地區人民
    進入臺灣地區旅行證，經境管局承辦人員為實質審查後准予
    核發，使甲○○得以於91年3 月7 日入境非法打工，有損境
    管局對大陸地區人民入臺管理之正確性。(三)又於92年2 月19
    日，由潘淑英委託不知情之旅行社代辦業者張鳳玲填具申請
    書，連同前開不實登載之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣
    地區保證書等文件，以配偶來臺團聚為由，持向境管局行使
    以申請大陸地區人民進入臺灣地區旅行證，經境管局承辦人
    員為實質審查後准予核發，使甲○○得以於92年3 月29日入
    境臺灣非法打工，損及境管局對大陸地區人民入臺管理之正
    確性。(四)再於92年4 月10日，由潘淑英親自填具申請書，連
    同前開不實登載之戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書等文件，持向境管局行使以申請甲○○依親在臺居留，
    足生損害於境管局對大陸地區配偶在臺居留管理之正確性。
    嗣因境管局承辦人員審查後，發現甲○○已於92年10月13日
    與潘淑英辦理離婚登記（詳下述），認原居留原因消失而未
    予核准。
二、甲○○與潘淑英復承前使公務員登載不實文書之概括犯意聯
    絡，於92年10月13日向臺南縣新營市戶政事務所辦理2 人之
    離婚登記，使不知情之公務員將2 人離婚之不實事項登載於
    職務上作成之潘淑英戶籍登記簿、戶口名簿、戶籍謄本上，
    足生損害於戶政機關對戶政管理之正確性。嗣甲○○旋與臺
    灣地區人民余淑蕊辦理結婚登記（此部分無證據證明係虛偽
    結婚），並承前行使使公務員登載不實文書之概括犯意，利
    用不知情之余淑蕊及旅行社代辦業者洪崇發，於93年4 月15
    日以來臺與配偶余淑蕊團聚為由，申請大陸地區人民進入臺
    灣地區旅行證，並提出前揭不實登載之潘淑英戶籍謄本，欲
    證明其與潘淑英業已離婚，連同其與余淑蕊結婚之證明文件
    ，持向境管局承辦人員申請而行使之，足生損害於境管局對
    大陸配偶入臺管理之正確性。嗣於97年間經人檢舉陳報，始
    為警循線查獲。
三、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵訊之自白。
  (二)內政部入出國及移民署97年10月24日移署資處永字第097111
    04640 號函附之甲○○歷次申請資料（內含潘淑英之戶籍謄
    本、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、大陸地區進入臺灣
    地區旅行證申請書、海基會認證文件、結婚證明書、委託書
    、大陸地區人民在臺灣地區居留申請書）、法務部入出境資
    訊連結作業查詢結果1 紙、本院辦理刑事案件電話記錄查詢
    表1 紙。
四、查被告甲○○行為後，刑法部分條文業經修正而於94年2 月
    2 日公布，並自95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者
    ，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適
    用最有利於行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明
    文。此條文規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適
    用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，
    應一律適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比
    較，先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減比例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年5 月23日95年度第8 次刑庭會議決議參照）。茲
    就本件新舊法比較結果敘述如下：
  (一)修正後刑法第28條雖將「實施」修正為「實行」。其中「實
    施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範
    圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為
    ，其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮，共
    同正犯之範圍既有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬
    純文字修正（參照最高法院96年度臺上字第934 號判決），
    然被告既屬實行犯罪行為之正犯，則不論依修正前、後刑法
    第28條之規定，均成立共同正犯，新法並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元以上」。而修
    正後刑法第33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上
    ，以百元計算之」。是依修正後之法律，刑法所科處罰金刑
    最低額為新臺幣1000元，與修正前刑法第33條第5 款規定為
    銀元1 元（即新臺幣3 元）相較，自以修正前之規定較為有
    利。
  (三)刑法第56條連續犯之規定，業經刪除，修正前以一罪論，修
    正後，原則上應予分論併罰。比較新、舊法結果，適用行為
    時之法律即修正前刑法第56條之規定，較有利於被告。
  (四)修正前刑法第68條規定罰金最低度不予加重，較諸修正後刑
    法第67條規定罰金最低度亦予加重之規定，修正前之規定較
    有利於被告。
  (五)綜上，依整體比較之結果，以適用行為時之舊法於被告較為
    有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修
    正前之刑法規定論處。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使
    公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為
    ，為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與潘淑英、
    姓名年籍不詳之成年仲介，就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告與潘淑英、姓名年籍不詳之成
    年仲介共同利用不知情之旅行社代辦業者許惠斌、張鳳玲；
    被告另利用不知情之余淑蕊、洪崇發，分別持前揭登載不實
    之戶籍謄本，向境管局之承辦公務員行使，為間接正犯。又
    被告先後5 次行使使公務員登載不實文書之犯行，時間緊接
    ，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯意
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論
    ，並加重其刑。又被告於92年4 月10日及93年4 月15日所為
    2 次行使使公務員登載不實文書之犯行，雖未據檢察官聲請
    以簡易判決處刑，惟與經聲請簡易判決處刑且經本院論罪之
    部分，具連續犯之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效
    力所及，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告為達入
    臺非法打工之目的，竟與潘淑英、姓名年籍不詳之成年仲介
    共同多次行使登載不實之戶籍謄本，所為非但損及戶政機關
    管理戶籍之正確性，亦危害臺灣地區之入境管制及國家秩序
    ，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併依94年2 月2 日修正前之刑法第41條第1
    項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準（按關於易科罰金之折算標準
    ，依被告行為時即94年2 月2 日修正前刑法第41條第1 項前
    段、罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，係以銀元100 元、
    200 元或300 元，即新臺幣300 元、600 元或900 元折算1
    日，經比較現行即修正後乃以新臺幣1000元、2000元或3000
    元折算1 日，應認行為時即修正前之法律對被告較為有利，
    故依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之規
    定）。末查被告係於96年4 月24日前犯本案罪行，所犯合於
    中華民國罪犯減刑條例之減刑條件，且被告係於該條例施行
    後之98年2 月26日方經臺灣高雄地方法院檢察署發布通緝，
    並於98年11月25日即遭緝獲，是與同條例第5 條所明定不得
    減刑之情形有別，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知同上之易科罰金折算標準。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第216 條、第214 條，修正前刑法第28條、第56
    條、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216 條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
