【裁判字號】    99,審聲,2298
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2298號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度聲沒字第29
2 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及賭資新臺幣捌佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因賭
    博案件，前經臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第7999號
    為不起訴處分確定，而扣案之象棋1 副、賭資新臺幣（下同
    ）860 元，分屬當場賭博之器具、賭檯上之財物，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第266 條第2 項，單獨聲請宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第7999號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告
    前科紀錄表各1 份在卷可稽。本件扣案之象棋1 副係屬當場
    賭博之器具，另扣案之賭資860 元係屬被告乙○○、丙○○
    、甲○○、丁○○所有且供賭博之用，而其中50元係置於賭
    桌上遭查扣等情，業經被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○
    ○供承在卷，並有蒐證照片4 張在卷可佐（見高雄市警察局
    行事警大隊高市警刑大偵10字第099000號卷第30頁、第31頁
    ），聲請人就上開扣案物聲請宣告沒收，依上開規定，應認
    本件聲請為正當，就扣案之象棋1 副及置於賭桌上之賭資50
    元，爰依刑法第266 條第2 項規定諭知沒收，另就扣案之其
    餘賭資810 元，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定宣告沒收
    。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 定有明文，刑法第40
    條第2 項後段、第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  王參和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  葉祝君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
