【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度訴字第117號
上  訴  人  富博興業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人即原告（反訴被告）正宜五金有限公司間給付
貨款事件，業經上訴人對於民國99年5 月19日本院第一審判決提
起上訴。查上訴人前經本院就本訴部分判決其應給付被上訴人新
台幣（以下同）58萬4284元，另就反訴請求被上訴人給付93萬39
01元部分則均予駁回。今上訴人併就前揭本、反訴敗訴部分均提
起上訴，據此核算其應繳裁判費合計2 萬4072元，然未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本
裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第六庭  法官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  黃靖媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
