【裁判字號】    98,審交簡,5544
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第5544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度調偵字第1364號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國98年1 月6 日11時50分時許，駕駛車牌號碼99
    91 -GK號自用小客車，沿高雄市○○○路內側車道由西向東
    行駛，至三多二路與光華一交岔路口時，本應注意車輛行駛
    至交岔路口，應遵守燈光號誌，且應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油
    路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，貿然闖越紅燈，適有甲○
    ○○騎乘車號XYS-406 號輕型機車，沿高雄市○○○路慢車
    道北往南方向駛至該處，見狀閃避不及，兩車遂發生碰撞，
    致甲○○○人車倒地，受有右側遠端腓骨骨折之傷害。乙○
    ○於偵查犯罪之警察機關尚未知肇事人為何人時，主動向到
    場處理之員警坦承肇事，自首而願意接受裁判。
二、被告乙○○就其於前揭時、地因上述過失駕駛行為，釀成車
    禍事故，導致告訴人甲○○○受有上開傷害等情均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○○證述之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各
    1 份、高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份
    、現場暨車損照片9 張、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診
    斷證明書1 紙在卷可佐。按汽車行駛時，駕駛人應注意車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至交岔路口，應
    遵守燈光號誌，道路交通安全規則第94條第3 項、第102 條
    第1 項第1 款分別訂有明文。被告既考領有普通小客車駕駛
    執照，有證號查詢汽車駕駛人查詢結果1 紙在卷可證，對於
    前開規定應知之甚詳，況依當時天候晴、日間自然光線、柏
    油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好、號誌正常，並無
    不能注意之情事，竟疏未遵循上開交通規則而貿然闖越紅燈
    ，因而肇致本件車禍，其駕駛行為自有過失，且與告訴人所
    受前揭傷害間，具相當因果關係。從而，足認被告之自白與
    事實相符，洵堪採為論罪科刑之依據。本件事證已臻明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前，
    主動坦承其為肇事者，有高雄市○○○○○道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可憑，堪認符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告疏未遵循
    交岔路口之號誌指示及注意車前狀況，即貿然闖越紅燈，過
    失情節暨告訴人之傷勢均非輕微，所為實不足取，並斟酌其
    迄未賠償告訴人所受之損害，然尚知坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
