【裁判字號】    99,審聲,2337
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2337號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收事件（99年度執聲字第622 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒路易威登（LOUIS VUITTON）牌手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案之路
    易威登（LOUIS VUITTON ）牌手提包1 只，係仿冒商品，爰
    依商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒
    收上開扣案物品。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。又犯商標法第81條及第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因涉犯違反商標法案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後，以97年度偵字第28770 號為緩
    起訴處分確定在案之事實，有上開緩起訴處分書在卷可稽。
    而本件扣案之路易威登（LOUIS VUITTON ）牌手提包1 只，
    經鑑定人鑑定結果，確係未得商標權人同意，而使用其商標
    於同一商品之仿冒商品，有鑑定意見書在卷可佐，是本件聲
    請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第220 條、商標法
    第83條、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
