【裁判字號】    99,審簡,2153
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第9946號）及移送併案審理( 臺灣高雄地方
法院檢察署99年度偵字第13757號)，本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物（含包裝袋貳紙），沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級
    毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第1 項之持有第一級毒品罪。又扣案之白色粉末2 包，經送
    高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出海洛因成分，驗餘淨重各如附
    表所示，有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份附卷
    可參，足認該等物品均為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無
    訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，沒收
    銷燬之。另裝置上開毒品之包裝袋，因與毒品難以析離，且
    無析離之實益與必要，自應視同毒品，均併予宣告沒收銷燬
    。至送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附
    此敘明。另檢察官移送併辦部分，與本件聲請簡易判決處刑
    之犯罪事實均屬相同，為同一案件，本院自得併予審究，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年以
下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
附表：
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│物   品    名   稱│數                      量│
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 1. │第一級毒品海洛因（│1包，毛重約0.5公克，檢驗前│
│    │白色粉末）        │淨重 0.082公克，檢驗後淨重│
│    │                  │0.072公克                 │
├──┼─────────┼─────────────┤
│ 2. │第一級毒品海洛因（│1包，毛重約0.5公克，檢驗前│
│    │白色粉末）        │淨重 0.095公克，檢驗後淨重│
│    │                  │0.085公克                 │
└──┴─────────┴─────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
