【裁判字號】    99,審交簡,3043
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3043號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14974 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行關於「嗣於同
    日凌晨5時6分許」之記載更正為「嗣於同日凌晨4 時50分許
    」、第6 行關於「苓雅二路96前」之記載補充為「苓雅二路
    96號前」、第8 行關於「‧‧‧，檢測甲○○」之記載補充
    為「‧‧‧，並於同日凌晨5時6分檢測甲○○」外，餘均引
    用附件檢察官請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告前有如附件聲請書所載之酒後
    駕車犯行，此有前開刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深
    切反省，復審酌其酒後駕車之行為不僅漠視自己安危，更罔
    顧公眾行之安全，且因撞及前揭自小客車而肇事，除造成前
    揭車輛均受損外，並致被告自身受有左肱骨骨折之傷害，此
    有卷附之肇事現場暨車損照片、邱外科醫院於民國99年4 月
    18 日 出具之乙診診斷書可佐，兼衡其酒測值高達每公升
    1.03毫克，及犯後尚能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
