【裁判字號】    99,交聲,1336
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1336號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局99年5 月4 日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國99年5 月
    4 日凌晨2 時33分許，駕駛車牌號碼YI-1601 號自用一般小
    客貨車（下稱系爭車輛），行經高雄市○○路與廣西路交岔
    路口附近時，為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.29
    毫克，超過法定標準值，當場掣單舉發，並依道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款、違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人
    罰鍰新台幣（下同）19,500元，吊扣當時憑以駕駛之小型車
    普通駕駛執照12個月，並施以道安講習，罰鍰已於裁罰當日
    繳納等語。
二、異議意旨略以：伊固於上開時間、地點，經警攔停並為呼氣
    酒精之測試，但因當時為暗夜，無法辨明呼氣酒精濃度值，
    測試警員亦未叫伊在酒精測試表上簽名，隨警前往復興路派
    出所時，要求檢視呼氣酒精濃度遭拒絕，要求重新檢測亦遭
    拒絕，因認呼氣酒精檢測之程序未臻完備，請求撤銷原處分
    等語。
三、汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準
    之情形者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人有第35條第
    1 項之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有
    明文。又所謂酒精濃度超過規定之標準者，依道路交通安全
    規則第114 條第2 款之規定，係指汽車駕駛人飲用酒類或其
    他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液
    中酒精濃度超過0.05％以上者。
四、本件依證人即舉發警員甲○○證稱略以：99年5 月4 日凌晨
    2 時33分許，在高雄市○○路與廣西路交岔路口附近攔查異
    議人所駕駛之系爭車輛，異議人承認有喝酒，所以等伊漱口
    後15分鐘作檢測，酒測值為每公升0.29毫克，有出示檢測結
    果，異議人並無異議，僅說可不可以不要這樣，但可能因電
    波干擾或列印機沒電，無法馬上列印，回派出所後，有列印
    給異議人看，異議人仍表示可不可以不要這樣，可不可以重
    新作檢測，因為酒測有序號，在同一時間僅能作一次酒測，
    所以無法作第2 次檢測等語（詳卷第21至22頁），而異議人
    亦自承確曾要求重新作檢測測，而警員說無法作第2 次檢測
    等語，有筆錄附卷可按（詳卷第22頁），足見證人所證非空
    穴來風，堪認與事實相符，且本件用以檢測之測試器，尚在
    檢測合格之有效期限內，有檢定合格證書1 份附卷可佐（詳
    卷第25頁），則異議人確有如原處分意旨所示汽車駕駛人駕
    駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之交通違規事實
    ，應可認定，從而原處分機關依上規定，裁處異議人罰鍰及
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，即無不合，另核本
    件裁罰金額合於違反道路交通管理事件統一裁罰基準表所定
    標準，吊扣小型車普通駕駛執照，亦合於違規駕駛情形及領
    有駕駛執照種類，有駕駛執照查詢資料1 份附卷可按。
五、綜上所述，本件原處分機關裁處異議人罰鍰19,500元，吊扣
    小型車普通駕駛執照12個月，並施以道安講習，均無不合，
    異議人之異議尚無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  吳韻芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
