【裁判字號】    98,審訴,1066
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人   陳信凱
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國98年4 月27日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國64年5 月12日生」
之記載，均更正為「民國64年5 月2 日生」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「民國64年5 月
    12日生」之記載，茲發現有誤，依前開說明，自應均更正為
    「民國64年5 月2 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  陳莉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
