【裁判字號】    99,審簡,2867
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1323號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1916號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1513號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾
    向，復經本院以96年度毒聲字第335 號裁定強制戒治，嗣於
    96年12月21日因無繼續戒治之必要而執行完畢釋放。又於97
    年間因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審易字第443
    號判處有期徒刑3 月確定，甫於98年6 月4 日易科罰金執行
    完畢。詎其仍不知戒絕毒癮，竟於前揭強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年9 月17日10時30分許採尿時起回溯96小時內某時許，在
    某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年
    9 月17日10時30分許，因甲○○係毒品列管人口，經警方通
    知其前往高雄市政府警察局前鎮分局採尿送驗後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，而查悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒、強制
    戒治，及前述有期徒刑3 月之刑罰，猶未能戒絕毒癮，再犯
    本件施用毒品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，
    對社會造成之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
