【裁判字號】    99,審聲,2189
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請單獨宣告沒收違禁物案件，經檢察官提起公訴（
99年度執聲字第1773 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之殘留第二級毒品甲基安非他命之玻璃球吸食器壹支，沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因，經本院以98
    年度審訴字第4878號判決確定，此有上開判決1 份在卷可稽
    。而本件扣案之玻璃球吸食器1 支，雖因與上開案件無關，
    而未於上開判決中宣告沒收，惟經送驗結果，確含有第二級
    毒品甲基安非他命成分，自屬違禁物，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院於民國99年5 月11日出具之檢驗報告1 紙附卷
    可佐，因上開玻璃球吸食器與其內之毒品難以析離，且無析
    離之實益，應視同第二級毒品而依前揭法律規定一併沒收銷
    燬之。從而，本件聲請人之聲請自屬有據，爰依刑事訴訟法
    第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  刑事第五庭  法  官 林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官 陳仙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
