【裁判字號】    99,審交易,105
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
162 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月25日中午某時許
    ，在其娘家即高雄縣岡山鎮○○路247 巷1 之1 號，飲用補
    藥酒湯數碗，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度（所涉
    公共危險罪犯行部分另依簡易判決處刑程序審結），於同日
    傍晚某時許，仍駕駛車牌號碼0379-XJ 號自用小客車沿高雄
    縣岡山鎮○○路往大德一路之方向行駛於道路上，於同日下
    午6 時40分許，行經該路段與大德一路交岔口欲左轉時，應
    注意不得逆向行駛，且左轉彎車輛需先顯示車輛前後之左邊
    方向燈光、注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且
    依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，撞擊適
    在對向高雄縣岡燕路上停等紅燈之告訴人乙○○騎乘之車牌
    號碼TXC -887號輕型機車，致乙○○人車倒地，並受有臀部
    挫傷、右膝及左手肘擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    與告訴人乙○○達成和解，並經撤回告訴在案，此有本院99
    年4 月28日和解筆錄、撤回告訴聲請狀各1 份在卷可稽。揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
