【裁判字號】    99,審簡,2796
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2796號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14112
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充更正為：「甲○○前
    因施用毒品案件，經本院以民國96年度訴字第2233號判決判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定。另因竊盜
    案件，經本院以96年度易字第3080號判決判處有期徒刑10月
    ，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上易字第73號
    判決駁回上訴，而告確定。另因再犯施用毒品案件，經本院
    以96年度訴字第5412號判決判處有期徒刑8 月確定。上開各
    罪嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第738 號裁定應
    執行有期徒刑1 年8 月確定。另因再犯施用毒品案件，經本
    院以97年度審訴字第2414號判決判處有期徒刑8 月確定，上
    開各罪之刑接續執行，於98年10月6 日縮短刑期假釋出監（
    嗣假釋經撤銷而未執行完畢，不構成累犯）。」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第2233號判決
    判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定（下稱第
    一案）。另因竊盜案件，經本院以96年度易字第3080號判決
    判處有期徒刑10月，上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以97
    年度上易字第73號判決駁回上訴，而告確定（下稱第二案）
    。另因再犯施用毒品案件，經本院以96年度訴字第5412號判
    決判處有期徒刑8 月確定（下稱第三案）。上開第一案與第
    二、三案嗣經臺灣高等法院高雄分院以97年度聲字第738 號
    裁定應執行有期徒刑1 年8 月確定。另因再犯施用毒品案件
    ，經本院以97年度審訴字第2414號判決判處有期徒刑8 月確
    定（下稱第四案）。上開第一至四案之刑接續執行，於98年
    10月6 日縮短刑期假釋出監，嗣假釋經撤銷而未執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足見第一案尚
    未執行完畢，檢察官認該案已於97年1 月18日縮刑期滿執行
    完畢，應論以累犯云云，容有誤會，附此敘明。本院審酌被
    告曾有竊盜前科，素行不佳，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可參，仍不思以正當方法賺取財物，竟貪圖私利行竊，
    破壞他人對財產權之支配，危害社會治安，行為顯然可議；
    惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊物品業據被害
    人領回，犯罪所生損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所
    示之刑；並衡酌被告學歷為國小畢業、家境勉持等情（見警
    卷調查筆錄受詢問人欄之記載），諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準，以資警惕。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第14112號
被    告    甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                    住高雄縣杉林鄉集來村通仙巷146之11號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經法
    院判處有期徒刑7 月，減刑為有期徒刑3 月15日確定，於97
    年1 月18日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為己不
    法之所有，於99年4 月12日8 時許，在乙○○位於台南縣新
    化鎮那拔林284 號之住處，竊取乙○○所有之車牌號碼5K-7
    021 號自小客車車鑰匙後，旋在上開處所前，持該支車鑰匙
    開走該車，供己使用。嗣於99年4 月21日9 時許，在高雄縣
    旗山鎮○○路與東新街口，為乙○○之兄莊添讚發現上開失
    竊之車輛並報警前往處理，而當場查獲。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與被害人乙○○指稱及證人莊添讚證述之情節大致相
    符，並有車號查詢汽車車籍、贓物認領保管單各1 紙、照片
    2 幀附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌。其於有期
    徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
