【裁判字號】    99,審消債更,206
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第206號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  李淑妃律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債權人清冊中債權人新榮資產管理股份有限公司及財團
  法人聯合徵信中心綜合信用報告書中楊光輝( 或合作金庫) 債
  權移轉通知書證明文件影本。另於聲請人提出之前置協商文件
  中之債權人清冊中尚有債權人為中國國際商業銀行（現為兆豐
  銀行）消費借貸，請釋明未將該筆債權列入債權人清冊之理由
  。如上開三筆債權均未清償完畢，則請將其列入清冊後，提出
  「更新後」債權人清冊。
2.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.99年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
5.應分擔扶養義務人即黃福明之98年國稅局財產歸屬資料，97、
  98年綜合所得稅資料，及最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）【
  請注意：如無法提出黃福明上開個人財稅戶籍資料，則請提出
  其身份證字號供本院查核】。
6.聲請前2 年內每月支出膳食費、勞保費、商業人壽保險費證明
  資料影本。
7.請說明聲請人之民間借貸有無約定利息、清償方式及目前清償
  金額若干；另請提出向民間債權人楊秋蘭、蕭禮賢借貸之借款
  交付證明文件及釋明消費借貸係於何時成立。
8.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    10    日
                            書  記  官  陳瓊芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
