【裁判字號】    99,審聲,2080
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2080號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第261 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及新台幣貳佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○、乙○○、丙○○前因賭博案件
    ，為警查獲後並扣得賭具撲克牌1 副及賭檯上財物新臺幣（
    下同）260 元，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第5296號為職權不起訴處分確定，而扣案撲克牌1 副
    及賭資新臺幣260 元分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，刑法第266 條第2 項規定
    ，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明
    文。而刑法第266 條第2 項規定，當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。
三、經查，被告甲○○、乙○○、丙○○因犯刑法266 條第1 項
    之賭博罪，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字
    第5296為職權不起訴處分確定，有該處分書1 紙在卷可查。
    而該案所扣撲克牌1 副、現金260 元，分別係當場賭博之器
    具及在賭檯之財物等情，業據被告等3 人供承在卷，復有扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、高雄市政府警察局新興分局執行
    臨檢現場檢查紀錄各1 紙及現場查獲相片7 張附卷可參，依
    刑法第266 條第2 項規定，上開扣案之物，不問屬於犯人與
    否，均應宣告沒收。至聲請人雖以刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，作為本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係
    採義務沒收主義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1項
    第2 款而適用（最高法院79年台上字第5137號判例可資參照
    ），是本件單獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、
    第266 條第2 項為當。聲請人雖誤引刑事訴訟法第259 條之
    1 規定作為聲請沒收之依據，仍無礙於本件宣告沒收之聲請
    ，故聲請人聲請單獨宣告沒收上開物品，仍屬有據，應予准
    許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
