【裁判字號】    99,審交簡,3009
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3009號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10989 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「98年12月2日
    15時許」應更正為「98年12月12日15時許」、第3 行「竟仍
    於19時許」應更正為「竟仍於20時許」、第5 行「吳燕瑞於
    路邊停放所之車號458-UV號自大貨車」應補充為「品福企業
    公司所有、由吳燕瑞使用並停放於路邊之車號458-UV號自大
    貨車」；證據部分應補充「證人吳燕瑞於警詢之證述」、「
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表報告書」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告服用酒類後經換算呼氣酒精濃度
    高達每公升0.65毫克，猶貿然騎乘機車上路，因而擦撞品福
    企業公司所有、由吳燕瑞使用並停放於路旁之自大貨車，致
    己受傷及兩車有損，所為非是，惟念其尚知坦承犯行，且已
    就本件車禍達成和解，有本院公務電話記錄1 紙在卷為憑等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
