【裁判字號】    99,審簡,2864
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2864號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1553號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第1577號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1720
    號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國
    98年3 月27日執行完畢釋放。詎猶不知戒絕毒癮，竟於前揭
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品
    MDMA（俗稱「搖頭丸」）之犯意，於98年12月13日晚間某時
    許，在高雄市鼓山區某汽車旅館，以直接吞食之方式，施用
    第二級毒品MDMA1 次。嗣於98年12月14日18時30分許，因駕
    駛車牌號碼0490-XL 號自小客車在高雄市○○區○○路、八
    德路口發生車禍，經到場處理員警發現車內置有第三級毒品
    K 他命1 小包（毛重2.57公克）、K 他命16包（毛重共17.1
    公克）、FM2 藥丸2 粒（毛重0.55公克）、一粒眠藥丸3 粒
    （毛重0.75公克），而當場查扣，並徵其同意採尿送驗，結
    果呈MDMA、MDA 陽性反應，始悉上情。
二、本件之證據，除補充「被告甲○○於本院準備程序中之自白
    」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒後，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒
    品犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成
    之危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第三級
    毒品K 他命1 小包（毛重約2.57公克）、K 他命16包（毛重
    共約17.1公克）、FM2 藥丸2 粒（毛重約0.55公克）、一粒
    眠藥丸3 粒（毛重約0.75公克），均與被告前揭施用第二級
    毒品之犯罪無直接關連性，且業經警方行政沒入，有本院公
    務電話記錄1 紙為憑，依主、從刑不可分原則，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
