【裁判字號】    99,訴,701
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第701號
聲請人即
選任辯護人  邱超偉律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告甲○○殺人未遂等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉犯雖為最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，然被告有固定住居所，應無逃亡之虞，且被告
    是否涉有持刀之重大情節並非無疑，是被告雖有傷害之犯行
    ，但應無殺人未遂之犯意，請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示羈押原因，但
    已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示羈押原因，且有羈押之必要，此外復查無
    同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情形者
    ，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告甲○○因涉犯殺人未遂等案件，前經本院認其犯
    罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有
    逃亡之虞，若未予羈押，顯難進行審判、執行，認有羈押之
    必要，故依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定
    ，自民國98年5 月18日予以羈押。聲請人雖具狀聲請具保停
    止羈押，然本院審酌本件尚未審結，為確保審判進行之考量
    ，並不能因具保而得確保審判程序之進行，被告之羈押原因
    及必要性仍然存在，此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，是本件聲請自屬無據，應予駁回。爰依刑事訴訟法
    第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
