【裁判字號】    99,審聲,2354
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1864號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因詐欺等罪，先後判決確
    定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：
  (一)受刑人因如附表所示過失傷害、詐欺等2 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院99年度審簡字
    第12號、本院98年度交訴字第23號刑事判決書2 份在卷可稽
    （至上開本院98年度交訴字第23號判決中關於受刑人所犯肇
    事致人傷害逃逸罪部分，業經受刑人上訴，後經臺灣高等法
    院高雄分院及最高法院駁回上訴確定，然聲請人未於本案中
    就該部分一併聲請定應執行刑，特予敘明），茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。
  (二)觀諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處如附表所示之刑
    ，本院認合併定其應執行刑為如主文所示，並諭知如主文所
    示之易科罰金折算標準，應屬適當。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
