【裁判字號】    99,交聲,1053
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1053號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國99年3 月15日所為之裁決（高市交裁字第裁32-C0000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局。
  理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於日前接獲裁決書
    1 紙，然異議人住所遷到台北市中山區○○○路592 之35號
    後，未曾收到舉發單位或原處分機關高雄市政府交通局寄來
    之任何函件，請重新量處等語。
二、經查，台北縣政府警察局新莊分局警員於民國98年2 月16日
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單（以下簡稱舉發通知
    單）舉發異議人有駕駛執照逾有效期間仍駕車之違規，且上
    開舉發通知單係經舉發機關警員以郵寄方式向「高雄市○○
    區○○路15號3 樓」地址寄送，因未能送達異議人，而於98
    年3 月3 日寄存送達於送達地之郵政機關即高雄武廟郵局等
    情，有舉發通知單、台北縣政府警察局新莊分局99年4 月19
    日北縣警新交字第0990019487號函及所附送達證書在卷可稽
    （見本院卷第6 、12、13頁）。惟查，異議人之住所早已遷
    離「高雄市○○區○○路15號3 樓」地址及經多次搬遷，且
    前於96年9 月4 日已遷至台北市中山區○○○路592 之35號
    ，有全戶戶籍資料查詢結果1 紙及遷徒紀錄資料查詢結果5
    紙在卷可憑（見本院卷第9 頁、第14至18頁）。是本件舉發
    機關以郵寄方式向「高雄市○○區○○路15號3 樓」地址寄
    送，並於98年3 月3 日寄存送達於高雄武廟郵局，顯未將上
    開舉發通知單合法送達異議人，原處分機關復未提出其有另
    行合法通知異議人使其知悉違規事件之證明，足認本件舉發
    通知單並未踐行合法送達程序。原處分機關不察，誤以本件
    舉發通知單已依規定合法送達，而認異議人未依期限到案，
    亦未陳述意見，並據此對異議人逕行裁處罰鍰新臺幣2,300
    元及將駕駛執照扣繳，猶是侵害異議人釐清責任歸屬及得以
    最低處罰標準在期限內自動繳納罰款之程序利益，原處分機
    關據之對異議人所為之程序及處分，即非適法，是本件異議
    人之異議，為有理由，自應由本院將原處分予以撤銷，並發
    回原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
