【裁判字號】    99,聲減,69
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第69號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 之犯罪，減刑詳如附表編號1 所載，與附
表編號2 所列不得減刑之犯罪、附表編號3 所列已減刑之犯罪所
處之刑，應執行有期徒刑肆年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○犯附表所示賭博等3 罪，經分別判處如附表
    所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如附表編
    號1 之犯罪，其犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號2 所列不得減刑之犯
    罪、附表編號3 所列已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，修正前刑法第51條第5 款，刑法第53條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
