【裁判字號】    99,易,224
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第224號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公司法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2674
2、第26753 號），經本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○違反未經設立登記，不得以公司名義經營業務之規定，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實
一、甲○○（原名李秋萍）係址設高雄市○○區○○路36號1 樓
    「第一家商行」（店設招牌「第一家房屋」，下略稱「第一
    家房屋」）之負責人，以經營不動產仲介為業。詎甲○○為
    招徠客源，竟自民國91年3 月間起至97年8 月間止，以「第
    一家房屋公司」之名義對外營業，而違反未經設立登記，不
    得以公司名義經營業務之規定。嗣因客戶丁○○發現第一家
    房屋未經設立登記，而向灣高雄地方法院檢察署檢察官告發
    ，始知上情。
二、案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：
    本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及
    被告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱（本
    院易字卷第39頁），核與證人丁○○偵訊之證述相符，並有
    高雄市政府營利事業登記證、「第一家房屋」店面外牆廣告
    布幕下懸掛「第一家房屋公司」招牌之照片及印有「第一家
    房屋公司」字樣之商號員工丙○○名片等件可考（分別見他
    字卷第14頁背面、第35頁～第37頁、第200 頁；本院審易卷
    第78頁），堪認被告之自白與事實相符，本件事證明確，被
    告上開違反公司法犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯公司法第19條第1 項之罪，應依同
    條第2 項之規定處罰。被告係於同一營業行為繼續中，以未
    經設立登記之上開公司名義經營不動產仲介業務，核其行為
    本質，屬於繼續犯性質之單純一罪，僅成立一罪。爰審酌被
    告以未經設立登記之公司名義對外招攬不動產仲介業務，已
    足妨礙一般正當營業及交易安全，且其為本案犯行之犯罪期
    間非短，兼衡其犯後坦承犯行，深表悔悟，暨其犯罪手段、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
  (二)又被告未受犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙在卷可按（見本院易字卷第15頁），因一時失慮而蹈觸法
    網，經此次偵、審程序之教訓信無再犯之虞，本院認其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰就併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。另本院考量其上開犯罪情狀，認除前開緩刑之宣告外，
    應有賦予其一定負擔之必要，併諭知應向公庫支付新臺幣5
    萬元，以示懲儆。
  (三)至被告乙○、丙○○身為第一家房屋前業務人員，涉嫌侵占
    客戶丁○○標購法拍屋款項等犯行部分，由本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法273 之1 第1 項、第299 條第1 項前
段，公司法第19條第2 項、刑法第11條前段、第41條第1 項前段
、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，判決如主文。
本案經檢察官李英霆到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事第十八庭    法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官    黃國忠
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣 15 萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以
上者，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
