【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人過失傷害案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（99年度執聲字第1170號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯業務過失傷害罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因公共危險等案件，經
    本院以業務過失傷害罪判處有期徒刑3 月，肇事致人傷害逃
    逸罪判處有期徒刑8 月，並定應執行有期徒刑10月，後受刑
    人就肇事逃逸罪部分提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院（
    下稱高雄高分院）改判有期徒刑6 月，現上訴第三審審理中
    ，業務過失傷害罪則於98年9 月14日確定。因業務過失傷害
    罪為最重本刑5年以下有期徒刑之罪，上開確定判決並無諭
    知易科罰金標準，爰聲請裁定折算易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。本件受刑人前犯過失傷害罪、肇事致人傷害逃逸罪
    2 罪，經本院以98年度交訴字第42號判決，分別判處有期徒
    刑3 月、8 月，並定應執行刑有期徒刑10月在案。被告不服
    就肇事逃逸部分上訴後，經臺灣高等法院高雄分院改判有期
    徒刑6 月，現經被告上訴而於第三審審理中，其所犯業務過
    失傷害罪，未經上訴，業已確定等情，有上開第一、二審刑
    事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷足參。據
    此，受刑人所犯過失傷害罪，係最重本刑為5 年以下有期徒
    刑之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法
    第41條第1 項前段規定相符，且原與肇事致人傷害逃逸罪合
    併定應執行刑部分，既經提起第三審上訴，2 罪已然分離進
    行，是受刑人所犯過失傷害罪既合於定易科罰金之折算標準
    之情形，聲請人之聲請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
