【裁判字號】    99,審訴,1259
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審訴字第1259號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1258號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十九年五月二十六日九十九年度審訴字第一二五九號
由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    民國99年5 月26日以99年度審訴字第1259號裁定由受命法官
    獨任進行簡式審判程序，因本院認為本件不宜進行簡式審判
    程序，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  楊佩蓉
                                    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     6    月    11    日
                                    書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
