【裁判字號】    99,家事聲,6
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家事聲字第6號
聲明異議人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因確定訴訟費用額聲明異議事件，聲明人對於本院司
法事務官民國98年12月25日所為之98年度司家聲字第647 號裁定
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人甲○○因目前仍於屏東監獄竹田
    分監服刑中，聲明異議人確實無能力負擔訴訟費用新台幣
    30,000元，請求酌減其訴訟費用及免其利息，並同意待刑期
    服畢三個月開始負擔等語。
二、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。但由
    當事人以言詞委任，經法院書記官記明筆錄，或經法院、審
    判長依法選任者，不在此限；訴訟代理權有欠缺而可以補正
    者，審判長應定期間命其補正。但得許其暫為訴訟行為；又
    原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：…(五)由訴訟
    代理人起訴，而其代理權有欠缺者，民事訴訟法第69條第1
    項、同法第75條第1 項、同法第249 條第1 項第5 款分別定
    明文。
三、經查，本件係由乙○○代理甲○○於民國99年1 月11日向本
    院具狀聲明異議（狀載日起99年1 月8 日），惟其於具狀人
    處係簽乙○○之名，而未提出提出委任書於本院，經本院於
    99 年1月25日以雄院高98司家聲司勵字第647 號通知，命代
    理人乙○○於收受該通知送達之翌日起7 日內，向本院補正
    委任狀；復於99年5 月5 日再次通知乙○○，命其應於5 月
    13日前補正委任狀，此分別有本院送達證書、電話紀錄各1
    份附卷可憑。嗣後聲明異議人雖於99年5 月14日具狀補正委
    任狀，惟其補正之委任狀上有關「甲○○」之簽名字樣，與
    98年2 月1 日本院送達證書於屏東監獄竹田分監由聲明異議
    人親自簽名之「甲○○」字樣，其筆勢、字跡明顯不同，肉
    眼即足以辨識，且至今又無其他證據足以證明補正之委任狀
    上之「甲○○」簽名為聲明異議人所親簽，應認未依法補正
    民事委任狀，其訴訟代理權有欠缺即堪認定，參諸上揭法條
    規定，本件聲明異議自不合法，應予駁回。
四、再者，縱認其訴訟代理權補正合法，本件係合法聲明異議，
    惟查，聲明異議人係請求法院酌減其訴訟費用及免其利息並
    同意待其刑期服畢三個月開始負擔等事項，惟此部分乃財團
    法人法律扶助基金會間就此私權關係是否願意減、免或願讓
    聲明異議人分期償還之問題，聲明異議人應向扶助基金會申
    請並協商，非本院可加以審酌，是其聲明異議亦依法無據，
    附此敘明。
五、依民事訴訟法第249 條第1 項第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                     家事法庭 法  官   劉建利
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                               書記官   張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
