【裁判字號】    99,審交簡,3193
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10384、13117號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動
力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科部分為
    「甲○○前於民國85年間因違反肅清毒條例案件，經本院以
    86年度訴字第212 號判處有期徒刑2 年3 月確定（第1 罪）
    。另於85年間因違反麻醉藥品管理條例等案件，經台灣高等
    法院高雄分院以86年度上訴字第1283號分別判處有期徒刑7
    年6 月、10月（第2 、3 罪）；嗣於87年間再因違反藥事法
    案件，經本院以87年度訴字第1247號判處有期徒刑8 月（第
    4 罪）；又於87年因犯偽造文書案件，經本院以87年度訴字
    第1492號判處有期徒刑6 月（第5 罪），上開2 至5 罪再經
    本院以97年聲減字第2272號裁定減刑並定應執行有期徒刑8
    年確定，與上開第1 罪接續執行結果，於87年3 月3 日入監
    執行，92年12月9 日縮短刑期假釋出監，於97年2 月1 日假
    釋期滿未經撤銷，視為執行完畢。」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○於99年3 月26日酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度
    達每公升0.53毫克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒
    測值雖未達每公升0.55毫克，然因被告業於偵查中自承酒後
    多少會影響其開車等語，參以被告騎車當時天候晴，夜間有
    照明、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，並無
    不能注意之情，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙在
    卷可參，惟其竟仍於行經高雄市三民區○○○路與禮明路口
    處時，自後追撞前方正停等紅燈，由楊肇榮所騎乘車號ZDH-
    437 號輕型機車，顯有酒後控制力減弱而無法安全駕駛之情
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力
    交通工具罪。被告先後2 次不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有
    上開前科紀錄，於92年12月9 日縮短刑期假釋出監，並付保
    護管束，於97年2 月1 日保護管束期滿未經撤銷，視為執行
    完畢等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查
    ，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之2 罪，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌
    被告於短短39日內，先後在酒後測得之呼氣酒精濃度高達每
    公升0.68毫克、0.53毫克，均已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘重型機車上路，而其上開第2 次之酒駕犯行因
    而追撞被害人楊肇榮所騎乘之機車，造成被害人受有左脛骨
    粉碎性骨折、左食指指骨骨折、多處挫傷、尿道炎、胃出血
    等傷害，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，暨諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
