【裁判字號】    99,審簡,831
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度速偵字第45號），本院判決如下：
    主      文 
乙○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之檯單壹張，沒收。
甲○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之檯單壹張，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    乙○○前因妨害風化案件，經本院以99年度審簡字第544 號
    判決處有期徒刑2 月確定；甲○○前因妨害風化案件，經本
    院以94年度訴字第1593號判決處有期徒刑1 年2 月，緩刑3
    年確定；詎猶不知悔悟，」；末行補充「並扣得乙○○所有
    供本案犯罪所用之檯單1 張」；證據並所犯法條欄一「（三
    ）新興分局臨檢紀錄表1 張」更正為「（三）高雄市政府警
    察局臨檢現場紀錄表1 張」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告2 人所為，係犯刑法第231 條第1 項之圖利容留性交
    罪。被告2 人媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告2 人容留並媒介成年女子鄭伊廷為男客以
    口含其陰莖手淫，直至射精為止等方式提供性交易服務，客
    觀上該當刑法第10條第5 項之性交定義，自應論以刑法第
    231 條第1 項圖利容留性交罪，聲請意旨認被告係涉犯同條
    圖利容留猥褻罪嫌，容有誤會，惟聲請簡易判決處刑之法條
    既為同一，爰不予變更起訴法條，附此敘明。另被告2 人就
    上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告2 人明知政府執法單位極力掃蕩色情，以端正社會風
    氣，仍甘為貪圖不法利益，而為前開犯行，助長社會不良風
    氣、敗壞善良風俗，行為實有可議之處，復考量被告2 人分
    別有前述妨害風化前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2
    份附卷可稽，詎猶再犯本件犯行，顯見其漠視法令，欠缺自
    新之意，復考量渠等犯罪動機、目的、手段、品行、智識程
    度、生活狀況及行為分擔程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至
    扣案之檯單1 張，係被告乙○○所有且供本案犯罪所用之物
    ，業據其陳述在卷( 詳見警卷第2 頁) ，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款及共犯連帶責任原則，分別於被告2 人主文項下
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
  
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍 
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍  
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
