【裁判字號】    99,審交簡,3110
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
454 號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，證據清單編號3 所載之「照片26張」，更正為「照片
    9 張」等語；證據部分補充：「被告於本院審理中之自白」
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於警察機關尚未知悉犯罪事實及發覺犯罪人前，
    主動向到場處理警員坦承肇事並願接受裁判乙節，有高雄市
    ○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可佐，
    是被告上開所為，合於刑法第62條前段規定之自首要件，依
    法減輕其刑。本院審酌被告駕車行經有號誌之交岔路口，未
    待左轉燈亮起即貿然左轉，且未禮讓直行車先行即逕行左轉
    而撞傷告訴人乙○○，致使告訴人受有非輕之傷害，尚未能
    與告訴人達成和解，行為實有不該；惟考以被告無犯罪前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄可參，犯後坦承犯行，態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。另審酌被告家境勉
    持、學歷為國中畢業、職業為通信業等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度調偵字第454號
被      告  丙○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                    籍設高雄市前鎮區○○○街180巷12號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○考領有職業聯結車駕駛執照，於民國98年6 月23日10
    時12分許，駕駛閎隆工程有限公司所有車牌號碼8926—XM號
    自用小客貨車，沿高雄市前鎮區○○○路快車道由南向北行
    駛，途經該路與金福路交岔口欲左轉時，依當時中山四路快
    車道北向交通號誌係綠燈直行箭頭垂直向上且處於正常運作
    狀態，駕駛環境則係晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥平
    整、無障礙物、視距良好；又汽車行駛至交岔路口，其行進
    、轉彎，應遵守燈光號誌之指示及轉彎車應讓直行車先行，
    而依當時狀況並無不能注意之情事，詎丙○○竟疏於注意及
    此，違反直行箭頭綠燈禁止轉彎之指示，且未禮讓直行車先
    行，貿然駕駛上開汽車左轉，適有乙○○騎乘車牌號碼M5W
    ─752 號重型機車沿中山四路慢車道由北向南駛進上開交岔
    口，丙○○見狀不及閃避，上開自用小客貨車右側車身遂撞
    及前開重型機車前車頭，導致乙○○人車倒地，因而受有頭
    部外傷併牙齒斷裂、顱內出血及顱骨骨折、顏面骨骨折、左
    側大腿挫傷、撕裂傷約3 公分及股骨開放性骨折、右側膝蓋
    撕裂傷各約4 公分、2 公分及臏骨骨折、左肺挫傷併出血、
    呼吸衰竭、臉部多處撕裂傷及全身多處擦傷等傷害。嗣警據
    報前往現場處理，丙○○於犯罪未被發覺前，主動向現場處
    理之員警曹文斌表明為交通事故肇事者，並願接受裁判。
三、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證    據      名    稱│待     證      事     實│
├──┼───────────┼────────────┤
│一、│被告丙○○之自白      │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│二、│告訴人乙○○之指訴    │全部犯罪事實            │
├──┼───────────┼────────────┤
│三、│道路交通事故現場圖、道│被告所駕駛之自用小客貨車│
│    │路交通事故調查報告表(一)│左轉時撞及告訴人所騎乘之│
│    │(二)各1紙及照片26張     │重型機車而肇事及當時客觀│
│    │                      │上並無不能注意之情事發生│
│    │                      │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│四、│高雄市立小港醫院98年7 │告訴人受有前揭傷害之事實│
│    │月28日診字第0980728011│                        │
│    │診斷證明書1紙         │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│五、│高雄市○○○○○道路交│被告符合自首之事實      │
│    │通事故肇事人自首情形紀│                        │
│    │錄表1紙               │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    之罪嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向現場處
    理之員警曹文斌自首，此有高雄市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，請審酌刑法第62條之
    規定，得減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢  察  官   甲○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
