【裁判字號】    99,抗,128
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第128號
    抗  告  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年4 月30日
本院99年度司票字第2367號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例意旨。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於民國96年4 月25日簽發、面額
    新台幣12,000元、未載到期日，並免除作成拒絕證書之本票
    1 紙（下稱系爭本票），係因加入第三人陳榮珍於96年3 月
    25日所召集之互助會，抗告人於96年4 月25日得標後，陳榮
    珍限於財務困難，要求抗告人簽發系爭本票幫忙支付部分互
    助會款。抗告人與相對人素不相識，系爭本票實屬與陳榮珍
    之會款糾紛，並非簽發予相對人，應由陳榮珍出面處理債務
    ，爰依法提出抗告等語。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條第
    1 項定有明文。本件相對人主張執有系爭本票，並載明免除
    作成拒絕證書，惟經屆期提示仍未獲付款，遂依票據法第12
    3 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出系爭本票（見
    原審卷第5 頁）為證；且經本院依形式上審核系爭本票應記
    載事項均記載齊備，並無票據無效情形存在，從而抗告人既
    為發票人，依法自應負發票人責任，故原裁定依據相對人所
    提出之系爭本票為形式上判斷，據以准許強制執行，並無違
    誤。縱認抗告人主張系爭本票屬合會款項糾紛及與相對人素
    不相識等節，因均屬實體爭執，應由抗告人另訴解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第五庭  審判長法  官    李昭彥
                                    法  官    賴文姍
                                    法  官    何佩陵
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官    陳喜苓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
