【裁判字號】    99,審交簡,3100
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3100號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第99
16號），而被告於本院行準備程式中自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，本
院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行關於「竟於民
    國99年3月2日19時許」之記載補充為「竟於民國99年3月2日
    19時至同日21時許」、第7 行關於「嗣於同日21時51分許」
    之記載更正為「嗣於同日21時38分許」、第8 行關於「重型
    機車」之記載更正為「輕型機車」，並補充證據：「被告甲
    ○○於本院審理中之自白」外，餘均引用附件檢察官起訴書
    所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告酒後駕車之行為不僅漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，惟其無前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽，暨犯後尚能於本院審理時坦承犯行
    ，且幸未肇事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
