【裁判字號】    99,審簡,393
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第393號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第403 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案四色牌伍副及新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「公眾得出入
    之場所」更正為「公共場所」、末行「扣得賭具四色牌4 副
    及賭資200 元」補充為「扣得當場供甲○○、邱明和、鄭謝
    杏、林美玉等人賭博之器具四色牌1 副( 已使用) 及甲○○
    、邱明和、鄭謝杏、林美玉等人所有預備供犯賭博罪所用之
    四色牌4 副( 未使用) ，以及在賭檯上之賭資200 元」；證
    據並所犯法條欄一第2 行至第3 行「四色牌4 副」更正為「
    已使用之四色牌1 副、未使用之四色牌4 副」、證據部分並
    補充「高雄市政府警察局三民一分局十全派出所扣押物品目
    錄表」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。
    又按「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立
    之意思經合致而成立之犯罪，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬
    之，因行為者各有其目的，各就其行為負責，彼此間無所謂
    犯意之聯絡，若對向之二個以上行為，法律上均有處罰之明
    文，當亦無適用刑法第28條共同正犯之餘地，最高法院81年
    台非字第233 號判例可資參照。是本案被告與同案被告邱明
    和、鄭謝杏及林美玉（已另為緩起訴處分）等人所犯之賭博
    罪，既屬因彼此相互對立意思合致而成立之「對向犯」，揆
    諸上開說明，自無論以刑法第28條共同正犯之餘地，併予指
    明。爰審酌被告於公共場所賭博財物，有礙社會善良風俗，
    所為實非可取，惟念及其賭博財物價值尚非甚鉅，賭博犯行
    對社會所造成之危害並非直接、鉅大，且業已坦承犯行，態
    度尚佳等情，復考量其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之四色牌5 副( 其中1 副已使用、4 副未使用) 及
    賭資200 元，分別係被告等人當場賭博之器具、在賭檯處之
    財物及被告等人所有預備供犯罪所用之物，有現場照片4 張
    附卷可佐，並據被告於警詢中供承在案，爰分別依刑法第26
    6 條第2 項、第38條第1 項第2 款之規定，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
