【裁判字號】    99,審聲,2095
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字第28
3號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將壹副、骰子參顆、牌尺肆支、搬風球壹顆及賭資新臺
幣參仟參佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文；又按專科沒收之物得單獨宣
    告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項後段、第266條
    第2項亦分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○因賭博案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第9583號為
    不起訴處分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而
    本件扣案之麻將1 副、骰子3 顆、牌尺4 支、搬風球1 顆及
    現金新臺幣3,300 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告等人於警詢中供述明確在卷，聲請人就上開扣
    案物聲請宣告沒收，依前開規定，應認本件聲請為正當，自
    應准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第40條第2項後段、第266 條第
    2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
