【裁判字號】    99,司聲,552
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第552號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
  主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟玖佰柒拾伍
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記事件，經本院98
    年度岡簡字第20號及99年度簡上字第38號民事判決確定，第
    一、二審訴訟費用由相對人負擔。經本院調卷經審查結果，
    相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，為聲請人繳納之第一、
    二審裁判費共計新臺幣4,975 元【計算式：1,990 ﹝第一審
    裁判費﹞＋2,985 ﹝第二審裁判費﹞＝4,975 】，爰確定如
    主文所示。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    民事庭司法事務官  吳儼修

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
