【裁判字號】    99,審聲,2064
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2064號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第178號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻浸膏成分之膏狀物壹包（驗後淨重壹點壹
貳公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1款 、第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件台北關稅局台北郵局支局於98年6 月22日查扣自
    荷蘭郵寄至高雄縣燕巢鄉○○○街37號予收件人「Robert
    Middleton 」之第二級毒品大麻浸膏毛重1.18公克後，函請
    法務部調查局航業海員調查處高雄站調查。經調查結果，上
    述之收件地址雖確有屋主侯秀珠之配偶萬花楊家洛係荷蘭籍
    ，然萬花楊家洛否認係該郵件之收件人Robert Middleton，
    且無證據證明萬花楊家洛之家人中有人係該郵件之實際收件
    人，故本案查無實際涉案人，已由臺灣高雄地方法院檢察署
    以98年度他字第7707號案件簽結在案，並經本院審核全案偵
    卷無誤，惟扣案之膏狀物1 包經送法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑驗結果，呈第二級第26項毒品大麻浸膏成分（驗前淨
    重1.13公克、驗後淨重1.12公克），有法務部調查局濫用藥
    物實驗室99年1 月12日調科壹字第09923000970 號鑑定書1
    紙在卷可稽，足認上開扣案膏狀物確係第二級毒品大麻浸膏
    。又大麻浸膏為毒品危害防制條例第2 條之附表二第26項之
    物品，自屬毒品危害防制條例第2 條第1 項第2 款所稱之第
    二級毒品，屬違禁物無訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規
    定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒品之包裝袋1 個
    ，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應
    視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅
    失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項、毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
