【裁判字號】    99,審簡,153
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第33557號）及移送併辦（98年度偵字第34299號），本
院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號一所示簽帳單之
偽造「乙○○」簽名壹枚，沒收；又犯行使偽造私文書罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表編號二所示簽帳單之偽造「乙○○」簽名壹枚，沒收；
又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表編號三所示簽帳單之偽造
「乙○○」簽名壹枚，沒收。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示簽帳單之偽造「乙
○○」簽名共參枚，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因偽造文書等案件，經本院以95年度訴緝字第17
    1 號判決處有期徒刑10月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第1541號裁定減刑為有期徒
    刑5 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定，甫於民
    國96年7 月16日執行完畢出監。」、第5 行「申辦信用卡」
    補充為「申辦信用卡( 卡號：0000000000000000號) 」；證
    據部分並補充「被告甲○○於警詢中之供述」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第1 、2 項分別規定詐欺取財罪及詐欺得利
    罪，前者之行為客體係指財物，後者則指取得債權、免除債
    務、延期履行債務或提供勞務等財物以外之財產上不法利益
    ，最高法院86年度台上字第3534號判決意旨可供參照。查被
    告甲○○於民國96年10月22日、同年月24日至「LONGYANHEN
    GB AO HOTEL 」盜刷上開信用卡3 次，其目的均係為免除其
    所積欠消費金額之代價，而非為取得實際之財物等情，業經
    被告於警詢及偵查中供述明確，故核被告所為，係犯刑法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第2 項之
    詐欺得利罪。被告於簽帳單3 紙上偽簽「乙○○」姓名之行
    為，均係其偽造私文書之階段行為，又被告先後偽造上開私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為復均應為行使之高度
    行為所吸收，均不另論罪。又其分別以單一刷卡簽帳消費行
    為，同時觸犯行使偽造私文書罪及詐欺得利罪，均為想像競
    合，應各從一重之行使偽造私文書罪論處。又被告有如前述
    犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之上開各罪，均為累犯，各應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。被告先後3 次冒用「乙○○」名義刷卡
    簽帳消費，犯意各別，應分論併罰。本院審酌被告盜刷被害
    人乙○○之信用卡，所為實有不該，惟念其犯後坦承犯行、
    態度尚可，兼衡其犯罪動機、目的、手段、情節、智識程度
    、犯罪所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    及定其應執行之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、復按行為人用以詐欺取財之偽造書類，既已交付於被害人收
    受，則該物非屬行為人所有，除偽造書類上偽造之印文、署
    押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條第3 項之
    規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院著有43年台
    上字第747 號判例要旨參照）。是被告於附表所示各次消費
    行為過程中所簽立之簽帳單共3 紙，已因交付予特約商店，
    非屬其所有而無庸諭知沒收；至前開簽帳單上所偽造之「乙
    ○○」簽名共3 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219
    條規定宣告沒收之，併此指明。
四、檢察官移送併辦部分（即98年度偵字第34299 號卷），與本
    件本院審酌之前揭部分，係完全相同之事實上同一案件，自
    為本院審理效力所及，本院得一併審究，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條
    第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條、第51條第5 款、第9 款，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  99      年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬───────────┬────┐
│編號│消費日期      │特約商店              │消費金額│
├──┼───────┼───────────┼────┤
│1   │96年10月22日  │LONGYAN HENGBAO HOTEL │6,622元 │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│2   │96年10月24日  │LONGYAN HENGBAO HOTEL │8,655元 │
├──┼───────┼───────────┼────┤
│3   │96年10月24日  │LONGYAN HENGBAO HOTEL │5,520元 │
└──┴───────┴───────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
