【裁判字號】    99,審簡,783
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99 年
度偵字第1934號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯加重誹謗罪，共貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除第3 行「乃以『受害者』之暱稱」
    補充為「乃基於加重誹謗及公然侮辱之犯意，以『受害者』
    之暱稱」、第4 行至第5 行「住處上網張貼文章」補充為「
    住處，以電腦設備連結網際網路之方式，上網張貼文章」、
    第8 行「復於98年7 月30日22時6 分許」補充為「復另基於
    加重誹謗及公然侮辱之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特定人或多數人得以
    共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果已共見共聞為必要
    ，但必在事實上有與不特定人或多數人得以共見或共聞之狀
    況方足認為達於公然之程度，司法院院字第2033號解釋、釋
    字第145號解釋可資參照。次按刑法第309條所稱「侮辱」及
    第310 條所稱「誹謗」之區別，一般以為，前者係未指定具
    體事實，而僅為抽象之謾罵；後者則係對於具體之事實，有
    所指摘，而損及他人名譽者，稱之誹謗。而對於「對於具體
    之事實，有所指摘，並有與上開誹謗事件毫無語意關連之抽
    象謾罵時」，則可同時該當侮辱及誹謗之構成要件。徵諸被
    告甲○○在「痞客幫」網站陳佳佩之部落格為上開言論，且
    該部落格未設限制，不特定人均得瀏覽觀看，此據被告於警
    詢中自承在案( 見警卷第7 頁背面) ，揆諸上開說明，自該
    當公然之要件無疑；又被告在此一不特定人或多數人均得以
    共見共聞之場域所為之上開言論，不僅涉及對足以毀損告訴
    人名譽之具體事實予以指摘，亦同時伴隨諸如「死女人」、
    「第三者」等抽象謾罵字眼，依一般社會通念，足使告訴人
    在精神上、心理上感覺難堪，並貶抑其在社會上之評價，足
    徵被告確係意圖散布上開言論於眾，而為公然侮辱與加重誹
    謗犯行無疑。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    及同法第310 條第2 項加重誹謗罪。被告以一於網路上張貼
    文章之行為，同時觸犯公然侮辱罪及加重誹謗罪，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之加重誹謗罪處斷。
    再被告先後2 次加重誹謗行為，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共見
    之場域侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權，其行為誠屬可議
    ，且迄今尚未與告訴人達成和解，復考量被告坦承犯行，暨
    其犯罪動機、手段、情節、智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，並定應執行刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第309 條第1 項、第310 條第2 項、第41條第1 項
    前段、第55條、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
