【裁判字號】    99,審交簡,2388
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5036號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己及其他參與道路
    交通之不特定人生命、身體及財產安全，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5036號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設高雄縣大寮鄉○○村○○路209
                        號
                        現居高雄縣大樹鄉○○村○○路74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，仍於民國（下同）97年9月27日
    某時，在不詳之地點飲用酒類後，在酒後已達不能安全駕駛
    之程度，仍騎乘車牌號碼PHT-345號重型機車上路，於同日
    16時30分許，行經高雄縣大樹鄉○○○路溪高幹10左4電線
    桿前，不慎自撞一旁之行道樹，致甲○○人、車倒地受傷。
    嗣經警前往肇事現場，將甲○○送往高雄長庚紀念醫院救護
    ，經醫護人員抽取甲○○血液中酒精濃度檢驗，測得其血液
    中酒精濃度為180.2mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度值為每公
    升0.901毫克。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)仁武分局交通組道路交通事故初訊筆錄紀錄表；
    （二)證人黃純賢於警詢中之證詞：被告甲○○騎乘機車偏
    向自撞行道樹等語；（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表；（四）長庚紀念臨床病理檢驗報告單、舉發違反道路
    交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故現場蒐證照片；（五）車號
    查詢重型機車車籍單：佐證被告甲○○確實係騎乘其配偶王
    陳秋香所有之重型機車。參以刑法第185條之3規定服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，係抽象危險犯，並
    不以發生具體危險為必要，至所謂酒醉狀態，只需一般評價
    程度達於對車輛駕駛行為失其必要之注意力或判斷力之虞即
    可，至實際上對駕駛行為是否發生具體危險，則並不重要，
    而服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定，參考德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或
    血液濃度達百分之0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，
    應認為已達不能安全駕駛之標準，業據法務部於88年5 月18
    日以88年度法檢字第1669號函示明確，本件被告車禍肇事後
    之血液中酒精濃度為180.2mg/dl，換算為呼氣中酒精濃度值
    為每公升0.901毫克，顯已逾越上開函文所揭示之飲酒後得
    以安全駕駛之呼氣標準值。從而，本件被告酒後已達不能安
    全駕駛之公共危險犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                        檢 察 官 乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
