【裁判字號】    99,聲,81
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第81號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因重利案件，就檢察官所為沒收扣押物之處分聲明不服
，請求撤銷該處分，本院裁定如下：
     主   文
臺灣高雄地方法院檢察官於九十九年三月八日諭知如附件所示之
物沒收繳庫之處分撤銷。
     理   由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因重利案件，業經本院
    以98年度易字第259 號判決確定在案，並已執行完畢，判決
    對於警方查獲本案時諸多私人物品並未諭知沒收，聲請人遂
    向高雄地方法院檢察署聲請發還扣押物品，惟該署於99年3
    月12日發文表示上開物品應為沒收，然上開物品係被告經營
    當舖之物，與被告所犯重利罪無關，如被沒收，則被告無法
    歸還借款人，將衍生諸多問題，且上開物品並非違禁物，犯
    罪所用或犯罪預備之物、犯罪所生或所得之物，諭知沒收顯
    然不當，爰請撤銷該處分。
二、扣押物未經諭知沒收者，應即發還；扣押物若無留存之必要
    者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之；
    刑事訴訟法第317 條、142 條第1 項定有明文。經查：本院
    98年度易字第259 號判決除宣告沒收扣案之武士刀1 把外，
    其餘扣案物均未宣告沒收，有上開判決1 份附卷可稽，而附
    件之空白本票、切結書、讓渡書、身分證、黃任德開立之票
    據等物，經聲請人向高雄地方法院檢察署聲請發還扣押物後
    ，該署以檢察官審核後因部分與重利案相關聯，認不予發還
    ，並為沒收繳庫之處分一情，有該署99年3 月12日雄檢惠山
    98執11500 字第6822號函及附件所示之沒收物品處分命令7
    紙在卷可參。又附件所示經檢察官諭知沒收之扣押物，並非
    違禁物，亦未經判決認定係被告所有供犯罪所用或犯罪預備
    之物、犯罪所生或所得之物，而為沒收之宣告，實未見得諭
    知沒收繳庫之理由。是檢察官上開諭知依刑事訴訟法第472
    條扣押物沒收繳庫之處分，與刑事訴訟法規定未合，聲請人
    之聲請，為有理由，爰撤銷原處分。
三、爰依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  刑事第一庭      法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
