【裁判字號】    99,婚,270
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第270號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，兩造間訴請離婚事件，原告起訴狀未記載被告被告住
    所並應提出兩造結婚公證書供本院參考，經本院於99年4 月
    8 日裁定命其於5 日內補正，該裁定於99年4 月12日送達予
    原告，有送達證書附卷可稽，原告逾期未補正，依首揭說明
    ，其起訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭 法   官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
