【裁判字號】    99,交聲,1273
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1273號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○  原名李美.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局民國99年3 月15日所為之裁決（高市交裁裁32
-Z00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    酒後駕駛車牌號碼7007-XC 號自用一般小客車，於民國98年
    2 月9 日凌晨0 時36分許，行經國道一號北上306.2K處時，
    ，為警以雷達測定時速，測得其時速為129 公里（限速110
    公里），有汽車行駛高速公路超過規定最高速限之違規行為
    ，而予以攔停掣單舉發。爰於98年2 月4 日依道路交通管理
    處罰條例（下稱道交條例）第33條第1 項第1 款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數1 點（原處
    分漏未援引同條例第63條第1 項第1 款）。
二、聲明異議意旨則略以：異議人遭警攔停後，並未簽收舉發違
    反道路交通管理事件通知單（下稱違規通知單），該通知單
    應不生效。又其早看到警方攔檢，故有煞車，應無超速。況
    前方有2 輛車比其時速更快，何以就可順利通過警方之攔查
    ，爰聲明異議請求撤銷原處分。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通
    案件處理辦法第18條亦有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第5 條定有明文，
    故應依行政程序法第72條第1 項前段：「送達，於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所為之」定其送達程序。再者，
    行政程序法第73條第1 項規定：「於應送達處所不獲會晤應
    受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱
    人或應送達處所之接收郵件人員」，復有明文可資參照。再
    依道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之
    期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲
    請回復原狀，道路交通案件處理辦法第12條亦有明文規定；
    而有關道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議
    之在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第
    1 款第2 目規定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、
    市（包括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異
    議案件法院之管轄區域者，依該標準第2 條第1 款中之「地
    方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間。
五、經查，前開違反道路交通管理事件裁決書，已由中華郵政股
    份有限公司投遞人員於99年3 月25日，按異議人之戶籍地址
    高雄市○○區○○路15之1 號為投送，因未能獲會晤本人，
    由其母予以簽收等情，有送達證書影本1 紙及其上書寫「母
    」並蓋印文等節在卷可稽（見本院卷第5 頁）。又異議人之
    戶籍地自91年11月14日起遷至上開地址迄今一節，亦有個人
    基本資料查詢結果1 份附卷可考，足認本件裁決書於99年3
    月25日已合法送達予異議人之事實，堪予認定。異議人雖表
    示其未親自收到裁決書云云，惟本件送達之方式為合法之送
    達，異議人自不能以其未親自收受等語而謂本件裁決書未合
    法送達。另異議人戶籍地在高雄市，與處罰機關即高雄市政
    府交通局所在之高雄市○○區○○路71號3 樓同一鄉鎮市，
    依前開說明，若異議人不服上開處分提起異議，其聲明異議
    之期間，自無須扣除在途期間，不生加計在途期間之問題，
    故本件異議人於99年4 月14日前（即收受裁決書之翌日99年
    3 月26日＋20日為99年4 月14日）聲明異議，始為適法。惟
    異議人遲至99年4 月28日始具狀向原處分機關提出異議，此
    有異議人刑事聲明異議狀上之原處分機關收文章可佐。準此
    ，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，且無從補正
    ，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                            書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
