【裁判字號】    98,親,170
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認認領無效等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度親字第170 號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人乙○○等人間請求確認認領無效等事件，上訴
人對於中華民國99年5 月12日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件係因非財產權而起訴，應徵第二審裁判費新臺幣（下同
）4,500 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院補繳4,500
元，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      家事法庭  法  官  施敏雄
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
