【裁判字號】    99,審交易,445
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第445號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵續字第
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年6 月3 日下午7 時38
    分許，駕駛車牌號碼WL-5601 號之自用小客車，自高雄市○
    ○區○○路進入小港國際機場，往航站大廈方向行駛，行經
    陸橋入口處，因與車內友人交談，竟疏未注意車前狀況，貿
    然直行；適有告訴人乙○○駕駛車牌號碼4537-ME 號之自用
    小客車，欲上陸橋（國際線出境方向），行經該處，遭被告
    所駕駛之車輛自右後方追撞，致告訴人受有頸部拉傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認其係
    犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌。惟依同法第
    287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業據被告
    甲○○與告訴人乙○○當庭達成和解，並經撤回告訴在案，
    此有本院99年5 月17日準備程序筆錄、撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
