【裁判字號】    99,審聲,2219
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2219號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（99年度執聲沒字第151 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經具保人乙○○提出檢察官指定之保證金額新臺幣8 萬元
    後，經許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿，爰依刑事
    訴訟法第118條第1 項之規定，聲請沒入上開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。次按沒入具保人繳納之保證金，應以受刑人
    在逃匿中為要件，如具保停止羈押之受刑人雖曾逃匿，但已
    緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保
    證金，此有最高法院93年度台非字笫268 號判決可資參照。
三、經查，具保人乙○○因違反毒品危害防制條例等案件，於民
    國95年8 月21日入監執行，且迄今仍在臺灣高雄監獄執行徒
    刑乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全國紀
    錄表各1 份附卷可憑；又受刑人經臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官通知應於99年3 月23日上午10時到署執行，亦有執行
    傳票之送達證書1 紙附卷可稽。本件具保人於檢察官通知被
    告到庭之際，仍係在監服刑中，是其於受通知之際，客觀上
    並無從期待其能通知或偕同被告到庭，自難以此即遽認其未
    盡具保人之責，而沒入其保證金；且受刑人已於99年6 月6
    日緝獲到案，現於臺灣臺南分監執行中，有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表1 份在卷可證。揆諸上揭說明，本件聲請
    尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
