【裁判字號】    99,抗,142
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度抗字第142號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國99年5 月7 日
本院99年度司票字第2518號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國96年5 月25日簽發之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙（下稱系爭本票）為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：伊曾於民國96年間因第三人陳榮珍邀集而加
    入互助會並計參加2 會，且於96年5 月間先標一會並簽發系
    爭本票予陳榮珍，其後1 年因工作繁忙都無法前往再標第2
    會，乃電話告知陳榮珍要將上開第2 會活會與前開死會相抵
    ，多退少補，不再繼續，並經陳榮珍應允而達成協議，惟因
    陳榮珍表示須待互助會結束方能將系爭本票送還，然竟迄今
    未歸還，並遭相對人聲請本票裁定，爰對原裁定提起抗告等
    語。查抗告人並不否認有簽發系爭本票情事，故原裁定予以
    准許，核無違誤。又抗告人是否有與互助會會首陳榮珍協議
    如何清償會款即應將系爭本票交還，而不得轉讓他人等情，
    均核屬實體上之爭執，依上開說明，並非本院於抗告程序中
    所得審酌，應由抗告人另訴確認以資解決，本件非訟程序不
    得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1第1項、
    第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑儀
                                    法  官  楊淑珍
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
