【裁判字號】    99,聲減,63
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第63號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定其應執行之刑（99年聲減字第53號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑月，與附表
編號2不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所示
    之罪，業經法院判處罪刑確定，所犯附表編號1 之罪，犯罪
    時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項之規定，聲請予以減刑，並聲請與附
    表編號2 所示不得減刑之罪定其應執行刑等語。
二、按「裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑
    之罪，依第二條、第四條、第六條至第八條及前條規定減刑
    後，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第五十一條定其應
    執行之刑。」、「前二條關於定其應執行之刑，準用第八條
    第三項規定。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第11條、第
    12條分別定有明文，而同條例第8 條第3 項規定：「依本條
    例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一檢察官
    或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之。」是故
    在一人犯數罪案件中，各個案件之最後事實審法院如經檢察
    官或應減刑之人犯聲請減刑及定執行刑時，不論其是否為數
    罪中之最後事實審法院，法律即賦予管轄權，無可規避裁判
    （最高法院97年度台非字第105 號判決要旨參照）。查本件
    附表編號2 所示之罪，其最後事實審法院雖為臺灣高等法院
    高雄分院，惟檢察官既與附表編號1 之罪一併聲請減刑並定
    應執行之刑，而附表編號1 之罪最後事實審法院為本院；依
    上開說明，本院對於本件自有管轄權，合先敘明。
三、查受刑人甲○○前於附表所示日期，先後犯偽造文書及偽造
    有價證券2 罪，其中附表編號1 部分，經本院以95年度訴字
    第2088號判處有期徒刑6 月，如易科罰金以參佰元折算一日
    ；附表編號2 部分，經本院以96年度訴字第2381號判處有期
    徒刑1 年8 月，並分別經臺灣高等法院高雄分院以96年度上
    訴字第1972號、最高法院以99年度台上字第1926號駁回上訴
    而確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院95年
    度訴字第2088號刑事判決、本院96年度訴字第2381號刑事判
    決、臺灣高等法院高雄分院96年度上訴字第1972號刑事判決
    、最高法院99年度台上字第1926號刑事判決各1 份附卷可考
    。雖受刑人所犯如附表編號1 之罪所科處之徒刑，依臺灣高
    等法院被告前案紀錄表所載，應於96年5 月15日執行完畢，
    惟受刑人所犯附表編號2 犯罪之犯罪日期，既在附表編號1
    之罪判決確定前所犯，該二罪本應依數罪併罰規定定其應執
    行之刑，則受刑人所犯如附表編號1 之罪所科處之徒刑，依
    執行指揮書縱已經執行完畢，但就數罪併罰應定其應執行之
    刑而言，仍應認該罪尚未執行完畢，故聲請人就附表編號1
    之犯罪聲請減刑並請求與附表編號2 所示之罪定應執行之刑
    ，即無不合，應予准許。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，如係在
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較（最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照）。查受
    刑人為如附表所示之犯罪行為後，刑法業於95年7 月1 日修
    正公布施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果
    ，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件受刑人
    宣告之刑，定其應執行刑。
五、另查該附表編號1 之罪，雖依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第9 條之規定，應諭知易科罰金折算之標準，惟依聲請欲
    合併定應執行刑附表編號2 之罪，原不可易科罰金，縱經減
    刑後，再與之合併定應執行之刑，依修正前刑法第41條第2
    項之規定，亦不得易科罰金，故不為諭知易科罰金之折算標
    準。
六、本院審核後認本件聲請為正當，應予准許。爰依中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、
    第11條、第12條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
