【裁判字號】    99,審簡,2797
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2797號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第13635
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字型萬能起子貳支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79臺上
    字第5253號判例意旨可資參照）。查扣案之一字型萬能起子
    2 支等物，質地均堅硬，是以若持之揮打，客觀上顯然均足
    以對人之生命、身體、安全構成威脅，均具有危險性，應均
    屬兇器無誤。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3
    款攜帶兇器竊盜罪。本院審酌被告正值青年，不思以正當方
    法賺取財物，竟貪圖私利行竊，破壞他人對財產權之支配，
    危害社會治安，行為顯然可議；惟念及被告坦承犯行，態度
    尚佳，所竊財物已發還被害人，損害已有減輕等一切情狀，
    量處如主文所示之刑；並衡酌被告學歷為國中畢業、家境小
    康、職業為工等情（見警卷調查筆錄受詢問人欄之記載），
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資警惕。又扣案之
    一字型萬能起子2 支，均係被告所有供本件竊盜所用之物，
    業據被告供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒
    收。至扣案之甲基安非他命1 包、吸食器1 組及塑膠鏟子2
    支，均與被告本件之犯行無關聯性，且檢察官亦未就前揭另
    案偵辦之扣押物聲請宣告沒收，爰均不諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第3 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三攜帶兇器而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書   99年度偵字第13635號
被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○○月○日生）
                    住高雄縣林園鄉○○村○○路76巷8號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，攜帶客觀上可供兇器使用之
    一字型萬能起子2 支，於民國99年4 月14日6 時20分前之某
    時許，在高雄縣林園鄉○○○路95巷33號前，見乙○○所有
    之車牌號碼4451-NZ 號自小客車停放於該處，乃以上述之萬
    能起子破壞駕駛座之門鎖（毀損罪部分未據告訴）後進入車
    內，再以前開工具扭轉車輛電門發動汽車竊得離去，以為代
    步之用。嗣於99年4 月17日凌晨2 時40分許，甲○○駕駛前
    開竊得之車輛，停置在高雄縣林園鄉○○○路249 巷旁，因
    行跡可疑，為巡邏員警盤查查獲，當場扣得上開竊得之車輛
    1 部（業已發還）、一字型萬能起子2 支、第二級毒品甲基
    安非他命1 包（毛重1.4 公克）、甲基安非他命吸食器1 組
    及塑膠鏟子2 支（毒品部分另案偵辦）。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
┌──┬──────────┬────────────┐
│編號│證據方法            │待證事實                │
├──┼──────────┼────────────┤
│1   │被告甲○○於偵查中之│被告坦承於99年4月14日6時│
│    │自白                │20分前之某時許，攜帶客觀│
│    │                    │上可供兇器使用之一字型萬│
│    │                    │能起子2支，在高雄縣林園 │
│    │                    │鄉○○○路95巷33號前，竊│
│    │                    │得被害人乙○○所有之車牌│
│    │                    │號碼4451-NZ號自小客車之 │
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│2   │被害人乙○○於警詢中│證明被害人乙○○所有之車│
│    │之指述              │牌號碼4451-NZ號自小客車 │
│    │                    │，於99年4月14日6時20分前│
│    │                    │之某時許，在高雄縣林園鄉│
│    │                    │鳳芸二路95巷33號前遭竊之│
│    │                    │事實。                  │
├──┼──────────┼────────────┤
│3   │車籍查詢基本資料及高│證明被害人所有之車牌號碼│
│    │雄縣政府警察局車輛協│4451-NZ號自小客車，於99 │
│    │尋電腦輸入單各1紙   │年4月14日6時20分前之某時│
│    │                    │許，在高雄縣林園鄉鳳芸二│
│    │                    │路95巷33號前遭竊之事實。│
├──┼──────────┼────────────┤
│4   │搜索扣押筆錄、扣押物│佐證被告於99年4月14日6時│
│    │品目錄表、扣押物品收│20分前之某時許，攜帶客觀│
│    │據及贓物認領保管單各│上可作為兇器使用之一字型│
│    │1紙                 │萬能起子2支，為犯罪事實 │
│    │                    │欄內所載之犯罪事實。    │
├──┼──────────┼────────────┤
│5   │員警製作之職務報告、│佐證被告於上開時、地，為│
│    │本署公務電話紀錄單各│警查獲之過程。          │
│    │1份及照片2張        │                        │
└──┴──────────┴────────────┘
二、按「所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要。」此有最高法院79年臺上字第5253號判
    例可資參照。本件被告甲○○於為上開犯罪事實時，攜帶一
    字型萬能起子2支為工具，觀諸該萬能起子之材質為金屬，
    質地堅硬，堪認客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性，依上開最高法院79年度臺上字第5253號判例
    之見解，自得認屬兇器，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 第1 項第3 款之攜帶兇
    器加重竊盜罪嫌。至扣案之一字型萬能起子2 支，為被告甲
    ○○所有供犯罪所用之物，業據其供承在卷，併請依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  丙○○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
