【裁判字號】    99,審訴,272
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             99年度審訴字第272號
原      告  丙○○
被      告  好記開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，經本院於民國99年
6 月8 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之董事及董事長之委任關係均自民國九十五年
七月三十一日起不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按解散之公司，除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央
    主管機關撤銷或廢止登記者，準用前3 條之規定，公司法第
    24條、第25條、第26條之1 分別定有明文。是以公司經廢止
    登記，應行清算程序，且必至清算終結後，其公司之法人人
    格始行消滅。經查，被告雖由高雄市政府於民國98年9 月28
    日以高市府經二公字第09801510570 號函廢止公司登記，有
    被告公司變更登記表為證（見本院卷第24、25頁），然未向
    本院聲報清算人就任而未為清算程序，業經本院依職權查明
    屬實，亦有本院民事紀錄科查詢表為證（見本院卷第16頁）
    ，足認被告之現務尚未了結，其法人格尚未消滅，自屬有當
    事人能力，且依公司法第322 條第1 項前段規定，股份有限
    公司之清算，以董事為清算人，故應以除原告以外之其餘董
    事乙○○、甲○○為法定代理人，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原擔任被告之董事長，因身體不適，於95年
    7 月31日股東會上辭去董事及董事長職務，除未出席股東甲
    ○○外，在場股東5 人均表同意，並由監察人崔德凡公告由
    崔德凡代行董事長職務，惟被告未辦理變更負責人登記，致
    勞工保險局仍將原告列為被告負責人，移送法務部行政執行
    署高雄行政執行處強制執行追繳欠費，要求原告據實報告被
    告財產狀況，且將來須面對國稅局追究清算人義務之責，致
    原告有誤遭限制住居或拘提等不利處分之可能，在私法上地
    位有受侵害之危險，爰依法提起本件確認之訴。並聲明：如
    主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，其法定代理人乙○○僅以書狀陳稱：其非被告之董事長、
    監察人或法定代理人等語。
三、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文。所謂即受
    確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與否不明確，
    原告主觀上認為其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52
    年台上字第1240號判例參照）。原告主張勞工保險局將其列
    為被告負責人，移送法務部行政執行署高雄行政執行處強制
    執行追繳欠費，且將來須面對國稅局追究清算人義務之責，
    致原告有遭限制住居或拘提等不利處分之可能，在私法上地
    位有受侵害之危險，並提出勞工保險局99年1 月9 日保財欠
    字第09960026680 號函文及財政部高雄市國稅局苓雅稽徵所
    98年11月9 日財高國稅苓營業字第0980017633號函文為證（
    見本院卷第6 、7 頁），則原告是否為被告之董事及董事長
    ，即陷於不確定狀態，此不安之危險，原告得以確認判決除
    去，依上開說明，原告有即受確認判決之法律上利益，得提
    起本件確認之訴。
四、又按公司與董事間之關係，除另有規定外，依民法關於委任
    之規定；當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法第19
    2 條第3 項、民法第549 條第1 項分別定有明文。經查，原
    告主張其於95年7 月31日之股東會辭去董事及董事長職務，
    並由監察人崔德凡公告由其代理董事長一職等情，業經被告
    於本院98年度訴字第1710號清償債務案件審理時所自承，有
    被告於上開案件審理時提出之98年9 月1 日民事答辯狀為證
    （見本院卷第12至14頁），並經本院職權調取上開民事卷宗
    ，核閱屬實，又被告未到場爭執，復未提出書狀答辯以供本
    院斟酌，本院依調查證據之結果，堪信原告之主張為真實，
    原告既已於95年7 月31日終止與被告間之董事及董事長委任
    關係，從而，原告訴請確認其與被告間之董事與董事長之委
    任關係自95年7 月31日起不存在，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費新
    臺幣3,000元，應由被告負擔。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
