【裁判字號】    99,審簡,2737
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2737號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年度偵
字第12303 號、99年度偵緝字第364 號）及移送併案審理(98 年
度偵緝字第2474號) ，本院判決如下：
    主      文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○得預見收集金融帳戶之人，係將所收集之
    帳戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國97年底某日
     (聲請簡易判決處刑書誤載為98年底某日) ，在高雄市○○
    區○○路統一超商前，將其所申請開立華南商業銀行（下稱
    華南銀行）楠梓分行帳號000000000000號帳戶及中華郵政股
    份有限公司楠梓郵局( 下稱楠梓郵局) 帳號00000000000000
    號之存簿、提款卡及提款卡密碼以每2 週新臺幣（下同）
    3500 元 之代價，出租與真實姓名年籍不詳之成年男子。嗣
    該成年男子及渠所屬詐騙集團之成員即共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，推由其中1 名姓名年籍不詳之成員分
    別於下列時地，為詐騙行為：
  (一)於98年1 月9 日23時許，撥打電話予丁○○，詐稱丁○○先
    前向在網路購買商品時帳戶有問題，需持提款卡至自動櫃員
    機依指示操作，始可取消云云，使丁○○陷於錯誤，於同日
    23時31分許前往郵局之自動櫃員機，依該名詐欺集團成員之
    指示操作自動櫃員機，轉出1 筆1 萬8989 元 之款項至上開
    丙○○之華南銀行楠梓分行帳戶內。另由其中1 名姓名年籍
    不詳之成員於98年1 月9 日10時10分許，撥打電話予乙○○
    ，詐稱未收到乙○○先前向在網路購買商品時之款項，需持
    提款卡至自動櫃員機依指示操作，始可取消云云，使乙○○
    陷於錯誤，於同年月10日0 時33分許前往新店市○○路114
    號台新銀行之自動櫃員機，依該名詐欺集團成員之指示操作
    自動櫃員機，轉出1 筆3 萬元之款項至上開丙○○之華南銀
    行楠梓分行帳戶內。事後丁○○及乙○○察覺有異而報警處
    理，始知受騙。
  (二)另於98年1 月9 日18時12分許，撥打電話與甲○○，詐稱其
    先前在雅虎奇摩網站購物，因公司作業錯誤，其郵局帳戶將
    會被連續扣款12期，需持提款卡至自動櫃員機依指示操作，
    始可取消云云，使甲○○陷於錯誤，於同日21時20分許前往
    設於臺南縣永康市○○村○○○路20號「臺灣土地銀行股份
    有限公司」永康分公司( 下稱土銀永康分行) 之自動櫃員機
    ，依該名詐欺集團成員之指示操作自動櫃員機，自其母黃富
    香之土銀永康分行帳號000000000000號帳戶轉出1 筆29989
    元之款項至上開丙○○之楠梓郵局帳戶內。嗣因甲○○察覺
    受騙而報警查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人丁○○、乙○○、甲○○於警詢中之指述。
  (三)華南銀行楠梓分行函檢附000000000000號帳戶開戶資料及歷
    史交易明細表、楠梓郵局00000000000000號帳戶基本資料及
    客戶交易清單各1份。
  (四)郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易明細表、台新銀行自動
    櫃員機交易明細表、土銀永康分行帳號000000000000號活期
    儲蓄款存摺影本各1份。
  (五)反詐騙案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告丙○○
    將其所有華南銀行楠梓分行( 帳號：000000000000號) 帳戶
    及楠梓郵局( 帳號：00000000000000) 之存摺、提款卡及密
    碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙
    被害人丁○○、乙○○、甲○○匯入金錢，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件
    行為。從而，上開詐欺集團成年成員施以詐術，使被害人陷
    於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
    核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告基於幫助詐欺之犯意，一次提供2
    本帳戶予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬犯罪集團使用
    ，為事實上一行為。被告以一幫助行為，提供上開帳戶幫助
    該他人先後3 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，係同
    種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。又
    被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成要件行為，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。另聲請意旨認被告曾受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，符合刑法第47條第1 項累犯加重
    其刑之規定，惟查，被告並未曾因故意犯罪受有期徒刑之宣
    告及執行完畢一情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，從而，檢察官認被告構成累犯，容有誤會，附此敘
    明。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據檢察官聲請
    簡易判決處刑，然其中被害人甲○○遭詐騙金錢部分，因與
    本案聲請簡易判決處刑部分具有想像競合裁判上一罪之關係
    ，為同一案件，本院自得併予審究，附此敘明。
四、爰審酌被告恣意提供個人帳戶供犯罪集團使用，助長財產犯
    罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，所為實屬不該；惟念其坦承一切犯行，犯後態度尚屬良好
    ，且與被害人甲○○達成和解，有被害人甲○○出具之書面
     1紙附卷可憑( 見98年度偵緝字第2474號卷第30頁) ，復斟
    酌其犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐
    騙金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30 條
    第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
