【裁判字號】    99,審簡,648
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第648號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第37068 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損罪。審酌被告
    僅因細故即毀損告訴人之財物，造成告訴人受有財產上之損
    害，所為實有可議之處，且迄今未與告訴人乙○○和解，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡其犯罪動機、犯罪情節
    、告訴人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
