【裁判字號】    99,審交簡,3068
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3068號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第14998 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第5行關於
    被告前科部分之記載更改為「甲○○前因犯不能安全駕駛動
    力交通工具案件，分別經本院以93年度交簡字第508 號、94
    年度交簡字第376 號判決判處有期徒刑2 月、4 月確定；復
    因犯不能安全駕駛動力交通工具案件，經臺灣苗栗地方法院
    以95年度交易字第63號判決判處有期徒刑6 月確定，並經同
    院以96年度聲減字第345 號裁定減為有期徒刑3 月確定，於
    民國96年7 月16日縮刑期滿執行完畢。…」；證據並所犯法
    條欄一、第21行關於「測試觀察紀錄表」之記載更改為「刑
    法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表」外，均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行
    完畢釋放後5 年以內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。本院審酌
    被告前有如犯罪事實欄所載之不能安全駕駛交通工具罪之論
    罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽
    ，竟仍不知悔改而再犯本案，足見其未能深切反省，且酒測
    值高達呼氣酒精濃度每公升1.52mg /l ，其酒後駕車之行為
    不僅漠視自己安危，更罔顧公眾行之安全，並因此件酒後駕
    車行為造成事故，所為實不足取，惟念其犯後尚能坦承犯行
    等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
