【裁判字號】    99,審簡,2868
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2868號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2128號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：99年度審易字第2219號），爰不經通常審理程序，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前凈重零點參壹柒公克，驗後凈重零點參壹貳公克
）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 至9 行「並扣
    得第二級毒品安非他命1 小包（毛重0.55公克）」應更正補
    充為「並扣得第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前凈重0.
    317 公克，驗後凈重0.312 公克）」；證據部分並補充「高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙」外，餘均引用
    起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前經觀察、勒戒，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接甚鉅，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之晶體1 包
    ，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈甲基安
    非他命陽性反應（驗前凈重0.317 公克，驗後淨重0.312 公
    克），有該醫院出具之檢驗報告1 紙在卷可稽，自屬查獲之
    第二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之；另包裝毒品之
    袋子，因其上所殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
