【裁判字號】    99,易,977
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第977號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1955
7 號、第29388號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○、乙○○同為址設高雄市○○
    區○○街與大仁路交叉口之大仁路公有市場之攤販。被告甲
    ○○○、乙○○於民國98年1 月23日8 時許，在大仁路公有
    市場內因擺攤位置而起口角，詎被告甲○○○竟基於公然侮
    辱之犯意，以「你畜牲」之言語辱罵被告乙○○，被告乙○
    ○聞言即基於傷害之犯意，以徒手打被告甲○○○臉部一巴
    掌，被告甲○○○復基於傷害之犯意，以手推車上所插太陽
    傘上硬水管追打被告乙○○，被告乙○○再持路旁之長方型
    塑膠硬籃反擊被告甲○○○，使被告甲○○○倒地，因而致
    被告甲○○○受有頭部外傷併腦震盪、右枕部頭皮浮腫、右
    眼眶瘀腫挫傷及雙側臀部疼痛等傷害，被告乙○○則因而受
    有手挫傷（3 乘3 公分）之傷害。因認被告甲○○○所為涉
    犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、同法第277 條第1
    項之傷害罪嫌；被告乙○○所為涉犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○○、乙○○因傷害等案件，經檢察官提起公
    訴，認被告甲○○○所為涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮
    辱罪嫌、同法第277 條第1 項之傷害罪；被告乙○○所為涉
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。而上開各罪依同法第287
    條前段、第314 條規定，均須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    ○、乙○○於本院審理時當庭互相撤回告訴，有本院99年6
    月4 日審判筆錄及撤回告訴狀在卷可憑（見本院卷第14頁、
    第15頁、第16頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
