【裁判字號】    99,補更(一),1
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度補更(一)字第1號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還停車位事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經臺灣高等法院高雄分院以99年度抗字第155 號民事裁定廢棄第
一次發回。查本件訴訟標的價額，據原告於前審提起抗告時始查
報為新臺幣（下同）600,000 元（見臺灣高等法院高雄分院99年
度抗字第155 號民事卷宗頁5 ），故核定為600,000 元，應徵第
一審裁判費6,500 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  楊雅蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
