【裁判字號】    99,審聲,2248
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2248號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年執聲字第1745號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因家庭暴力防治法等肆罪，所處各如附表所載之刑，應執
行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因家庭暴力防治法等4 罪
    ，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因家庭暴力防治法等4 罪，經先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項，刑法第41條第1 項前段、第8 項、第53 條
    、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                    刑事第七庭  法  官  林依蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  許珈綺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
