【裁判字號】    99,交聲,1284
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1284號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年3 月29日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-NJ0000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98
    年4 月2 日下午5 時許，騎乘車號YDS-952 號重型機車，行
    經高雄縣仁武鄉○○路○段633 巷口前速限每小時50公里路
    段處，為高雄縣政府警察局交通隊員警以雷達測速儀器測得
    受處分人以67公里之時速超速行駛，經警拍照採證後逕行舉
    發，因認受處分人違反道路交通管理處罰條例第40條、第63
    條第1 項第1 款（漏載第1 款）、違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第41條、第43條、第44條、第67 條
    及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰
    1,500 元、並記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人騎乘機車與一汽車同遭測得超速
    ，兩車呈同行狀態，測速儀器是否確係測得異議人超速而非
    該汽車超速，尚屬有疑，爰請本院撤銷原處分。
三、經查：
（一）受處分人由其應受送達處所之接受郵件人員於99年4 月7
      日代為收受上開裁決書後，於同年月27日向原處分機關聲
      明異議，有送達證書、聲明異議狀上高雄市政府交通局交
      通事件裁決中心收文章在卷可查，足認其聲明異議於接到
      裁決書之翌日起20日內提出，程序上應屬適法，合先敘明
      。
（二）異議人於上開時間，確有騎乘上開機車行經該地，有採證
      相片1 紙附卷可稽，惟原處分機關認異議人有在前揭時、
      地超速之違規行為，無非係以雷達測速照相儀器之偵測為
      據，參諸該雷達測速儀之使用原理，係設定發射角度與道
      路呈20度，雷達水平波束角度為6 度以下，當啟動發射雷
      達波束至設定範圍內，如有車輛行經雷達波束範圍時，車
      輛即會反射雷達波至原發射點，經由主機根據反射波間頻
      率差計算車輛速度，如有超過設定速限即啟動照相機拍攝
      相片，有高雄縣政府警察局99年5 月20日高縣警交字第
      0990019962號函1 紙在卷可查。而觀諸本件違規照片，自
      測速儀器角度向右前方延伸，除異議人所駕駛YDS-952 號
      重機車外，尚有一廂型車行經該處，與異議人騎乘之機車
      恰在同向同角度之水平延伸線上，依前開雷達偵測拍照原
      理，僅能判斷成一部車行經雷達波束範圍，無法判定超速
      車輛為何，此亦經高雄縣政府警察局函覆以：2 車重疊於
      雷達區範圍內，無法確認違規車輛，建請原處分機關撤銷
      該案等語，有該局99年4 月30日高縣警交字第0990017310
      號韓、99年5 月20日高縣警交字第099019962 號函在卷可
      佐，是異議人是否確有超速之事實，尚非無疑，從而，原
      處分機關未察，逕對異議人所為之前開裁罰，難認適法，
      應予撤銷，並由本院改為異議人不罰之諭知。
四、綜上，原處分機關所舉之證據，並不足以證明異議人確有上
    開違規事實，其對異議人逕予裁罰，即有未合。異議人不服
    是項裁決而聲明異議，為有理由，自應由本院撤銷原處分，
    改為異議人不罰之諭知，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  劉甄庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
