【裁判字號】    99,審聲,2232
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2232號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入
具保人繳納之保證金（99年度執聲沒字第159 號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經具保人甲○○提出檢察官指定之保證金額新臺幣(
    下同)2萬元後，經許可停止羈押在案。茲因受刑人現已逃匿
    ，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定，聲請沒入上開保
    證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118 條第
    1 項定有明文。
三、經查，受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以
    98年度訴字1508號判決處有期徒刑3 年6 月，併科罰金10萬
    元確定，有上開刑事判決書1 份附卷可稽。茲因受刑人經聲
    請人合法傳喚、拘提，無正當理由不到案執行，且具保人經
    通知亦未遵期帶同受刑人到案接受執行等情，有執行傳票之
    送達證書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票2 紙、
    拘提報告書2 紙、臺灣高雄地方法院檢察署刑事保證金收據
    1 紙、臺灣高雄地方法院檢察署通知及追保函送達證書各2
    紙附卷可稽。又受刑人現未在監執行或受羈押，亦有臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表及本院公務電話紀錄各1 份在卷
    可按，足見受刑人業已逃匿，揆諸上開規定，聲請人之聲請
    自屬有據，應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
