【裁判字號】    99,聲,21
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等46人間請求分割共有物事件，對
於民國99年3 月26日臺灣高雄地方法院98年度訴字第1231號第一
審判決提起上訴後，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，惟依
    民事訴訟法第109 條第2 項、第284 條之規定，應提出能即
    時調查之證據，以釋明請求救助之事由。所謂無資力係指窘
    於生活，且缺乏經濟信用者而言。（最高法院43年台抗字第
    152 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人失業逾一年，無收入，且積欠健
    保費約一年，現僅依靠零星電腦硬體維修費生活，生活困頓
    ，所有不動產已設定抵押權與債權人及遭原審98年度司執全
    瑞字第2986號假處分查封在案，實無法負擔本件之訴訟費用
    ，為此，請求裁定准予訴訟救助等語。經查，本件聲請人於
    98年度有薪資所得新台幣（下同）62,000元及獎金收入5,00
    0 元，另有如下之不動產：門牌號碼高雄市左營區○○○路
    151 巷9 號及13號房屋二棟，現值分別為2,500 元、4,500
    元；門牌號碼高雄市○○路188 號4 樓之2 房屋一棟，現值
    為142,000 元；坐落高雄市○○區○○段326 地號及326 之
    1 地號土地，現值分別為3,197,000 元、293,250 元；坐落
    高雄市○○區○○段389 地號土地，現值120,670 元，以上
    財產總額共計3,759,920 元等情，有本院依職權調閱之財政
    部稅務電子閘門財產所得調件明細表在卷可證，顯見聲請人
    並非無資力支出本件訴訟費用46,941元。又聲請人主張其所
    有之不動產已設定抵押權與債權人及遭原審以98年度司執全
    瑞字第2986號假處分查封在案云云，惟未提出法院可以即時
    調查之證據以釋明確有其事，揆諸首揭規定及說明，聲請人
    聲請訴訟救助，自不符合訴訟救助之要件，無從准許，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書  記  官  白  蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
