【裁判字號】    99,聲,194
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第194號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年3 月24日裁
定（99年度聲字第194號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上
    不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其
    不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟
    法第405 條、第408 條第1 項分別定有明文。
二、本件抗告人甲○○因聲明異議案件，經本院裁定駁回其聲請
    後，抗告人不服而提起抗告。惟查，抗告人所據以聲明異議
    之案件，係因違犯當時施行之肅清煙毒條例第9 條第1 項之
    施用毒品罪，經本院於民國87年2 月27日判處有期徒刑3 年
    4 月確定，而聲請本院依中華民國九十六年罪犯減刑條例相
    關規定予以減刑後，不服檢察官未予換發指揮書，乃以檢察
    官執行之指揮為不當，向本院聲明異議。然依當時該條例第
    16條前段規定，犯本條例之罪者，以地方法院或其分院為初
    審，高等法院或其分院為終審。準此，抗告人所犯之上開施
    用毒品罪，及據此聲請減刑後，聲明異議經本院駁回之裁定
    ，均屬不得上訴於第三審法院之案件，而應以本院為其終審
    法院。是揆諸前揭規定，本院就抗告人聲明異議所為駁回其
    聲請之裁定，自不得對之提起抗告。乃抗告人仍對其提起抗
    告，顯非合法，且無從補正，自應予駁回。至本件裁定正本
    固誤載抗告期間及提出抗告狀之法院，惟案件得否提起抗告
    ，仍應依法律之規定，裁定正本內縱有此記載，亦不生何等
    效力，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
