【裁判字號】    99,非抗,21
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第21號
再抗告人    財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  林富美律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國99年6 月2
日所為之裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定正本主文欄中關於「聲請、抗告及再抗告訴訟費用新臺幣
參仟元由相對人負擔」記載，應更正為「抗告及再抗告費用新臺
幣貳仟元由相對人負擔」。
    理  由
一按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依聲
  請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事訴
  訟法第232 條第1 項定有明文。此規定依非訟事件法第36條第
  3 項之規定，於裁定準用之。
二查本院前開之正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            民事第四庭
                                審判長法官  蔡文貴
                                法      官  黃科瑜
                                法      官  謝靜雯
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書  記  官  楊茱宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
