【裁判字號】    99,重抗,12
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度重抗字第12號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  陳清朗律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國99年5 月12日
臺灣屏東地方法院99年度重訴字第16號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人所提出之「工廠合夥協議書」及
    「工廠合夥增資協議書」（下稱系爭2 協議書），係兩造與
    訴外人CHAN TlEN WAI 分別於94年5 月2 日及94年7 月所簽
    訂，系爭2 協議書係規範兩造及訴外人CHAN TlEN WAI3人間
    之合夥關係，而相對人係依據兩造於95年12月11日所簽訂之
    股份轉讓合約書，提起本件訴訟，請求抗告人給付新台幣（
    下同）10,000,000元及20呎冷凍螃蟹貨櫃之價值968,184 元
    ，合計請求10,968,184元本息，故股份轉讓合約書與系爭2
    協議書無關，不能因系爭2 協議書有合意由臺灣台中地方法
    院管轄之約定，即認該合意管轄之約定亦適用於股份轉讓合
    約書，是原裁定以系爭2 協議書有合意管轄之約定，而將本
    件移送台灣台中地方法院，於法未合，為此，請求廢棄原裁
    定等語。
二、查，相對人係依據兩造於95年12月11日所簽立之股份轉讓合
    約書，請求抗告人給付新台幣（下同）10,000,000元及20呎
    冷凍螃蟹貨櫃之價值968,184 元，合計金額為10,968,184元
    ，而股份轉讓合約書並無合意管轄之約定等情，有支付命令
    聲請狀及股份轉讓合約書在卷可稽（見原審卷第2 、6 頁）
    。又系爭2 協議書係兩造與訴外人CHAN TlEN WAI 分別就合
    夥及合夥增資之約定，股份轉讓合約書則是相對人將其對合
    夥之股份全部轉讓與抗告人之約定，足見股份轉讓合約書與
    系爭2 協議書無關，係屬另一獨立之契約，尚難因系爭2 協
    議書有合意管轄之約定，即認該約定亦適用於股份轉讓合約
    書，意即系爭2 協議書有關合意由臺灣台中地方法院管轄之
    約定，自不能適用於本件，是原裁定將本件移送臺灣台中地
    方法院，於法不合，應予廢棄。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀（並按他造
當事人之人數附繕本），並繳納再抗告費新臺幣1,000 元。
再為抗告僅得以適用法規顯有錯誤為理由，並應委任律師為代理
人。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書  記  官  白  蘭
附註：
抗告人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或抗告人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認適當者，亦得為第三審代理人。
抗告人或其法定代理人具有律師資格者及前項情形，應於提起抗
告或委任時釋明之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
