【裁判字號】    99,苗交簡,382
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第382號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告甲○○、乙○○等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第2436號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○已有1次酒後駕車，經聲請人緩起訴處分
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎
    其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及審酌
    被告甲○○、乙○○為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之
    時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併分別諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2436號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市文山里1鄰文山12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路10
                        09巷1弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，甫於民國99年1月21日
    ，經本署檢察官以98年度偵字第6429號為緩起訴處分確定，
    現仍於緩起訴處分期間。詎甲○○猶不知警惕，復於99年4
    月1日19時許起至21時許止，在苗栗縣苗栗市○○路某小吃
    店飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日23時許，騎乘車牌號碼MYB-829號重型機車欲返
    回苗栗市住處。迨於同日23時24分許，行經苗栗市○○路與
    莊敬路口時，適有乙○○前於同日18時許起至23時許止，在
    苗栗市北苗某卡拉OK店飲用酒類過量，亦達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，而於酒後隨即騎乘車牌號碼7FD-722號
    重型機車行經該處時，因甲○○、乙○○兩人均因飲用酒類
    過量意識不清，兩車因而發生擦撞，兩人身上多處分別受有
    傷害（過失傷害部分均未據告訴）。嗣經員警到場處理並對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試，測得其體內呼氣酒精濃度值
    高達每公升1.08毫克。乙○○經員警送往苗栗市大千醫院救
    治後，經該院抽取血液檢測後，測得其體內血液酒精濃度值
    達214MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.07毫克而查
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○供承不諱，且有員警職
    務報告、呼氣酒精濃度測試單、大千綜合醫院血液酒精濃度
    檢驗報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表2紙、苗栗縣警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本2 紙、車禍事故調查
    表及現場照片等附卷可資佐證，被告甲○○、乙○○兩人犯
    嫌均應堪認定。
二、核被告甲○○、乙○○兩人所為，均係犯刑法第185條之3酒
    醉駕駛之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
