【裁判字號】    99,補,313
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    執行異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度補字第313號
原      告  丙○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列原告與被告戊○○間執行異議之訴事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下
列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出本院97年度執字第2442號強制執行事件中，執行標的
    （即苗栗縣苗栗市○○○段四之二三地號土地）之最新土地
    登記謄本正本。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
