【裁判字號】    99,婚,24
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                99年度婚字第24號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國99年5 月31日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；夫妻之一方為臺灣地區人
    民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，依臺灣
    地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第41條第1 項、第53條、第52條
    第2 項分別定有明文。本件原告為臺灣地區人民，被告係大
    陸地區人民，有戶籍謄本在卷可憑，依上開規定，本件請求
    離婚事件自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國87年9 月
    4 日結婚，婚後被告來台與原告共同生活約2 年餘，起初感
    情尚稱融洽，然91年間因原告從事臨時工，收入銳減，被告
    稱不願再與原告共同生活，隨即返回大陸。被告回大陸後以
    電話向原告稱需生活費，原告即再寄新台幣24,000元給被告
    ，惟其後原告數次聯絡被告請被告返台與原告同居，被告均
    稱不願意，其後亦未與原告聯絡，被告顯有故意不履行同居
    義務、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第10
    52條第1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第
    1 項所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於87年9 月4 日結婚，婚後被告來台與原告
    共同生活約2 年餘，起初感情尚稱融洽，然91年間被告稱不
    願再與原告共同生活，隨即返回大陸之事實，業據其提出戶
    籍謄本、結婚證為證，且經證人即原告之兄鍾水溫到庭證述
    明確；另經本院向內政部入出國及移民署調閱被告入出境紀
    錄及查詢有無受入出境之限制，據該署函覆被告未受限制入
    出境，於91年6 月4 日出境，有該署99年1 月25日函文在卷
    可憑，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述
    ，是自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚相處僅約3 年餘，被告自
    91 年6月4 日出境迄今已近8 年，被告未受入出境之限制而
    長期離家未歸，拒絕來台與原告共同生活，不僅有違背同居
    義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意願
    ，可認其有拒絕同居之主觀情事。此外，被告復未到庭或以
    書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被
    告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項第
    5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭      法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張哲豪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
