【裁判字號】    99,簡,5256
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5256號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第4226號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，於民國98年10月28日因執行完
    畢而釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒
    偵字第5852號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於上開
    觀察勒戒執行完畢後5 年內，基於施用第二級毒品之犯意，
    於99年4 月15日下午2 時16分許為警採集尿液前回溯96小時
    內之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣因甲○○屬緩刑期間受保護管束人員，經
    通知至臺灣板橋地方法院檢察署觀護人室報到，並經觀護人
    依法於上揭時間完成採尿程序，其該次尿液經送鑑定結果，
    證實呈安非他命陽性反應，始悉上情。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認有上揭犯行，惟查：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署觀護人依法採取之被告上揭尿液檢
    體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免
    疫分析法初步檢驗，並以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗
    ，檢驗結果確呈（甲基）安非他命陽性反應之事實，有該公
    司99年4 月28日濫用藥物檢驗報告、臺灣板橋地方法院檢察
    署受保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1 份附卷可稽。
  (二)又甲基安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿
    中排出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於目前國內
    尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚
    未定其含量，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日即96小時，此經行政院衛生署藥物食品
    檢驗局於81年2 月8 日以（81）藥檢壹字第001156號函釋明
    在案，則被告於99年4 月15日所採集尿液經鑑定後，其檢體
    既呈甲基安非他命陽性反應，據上開函示，足認被告確係在
    該次採尿前回溯96小時內某時點有施用甲基安非他命。從而
    ，被告所辯應不足採，本件事證明確，被告如犯罪事實欄所
    載犯行足為認定，應予依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條例
    第23條第2 項定有明文；查被告前因施用毒品違反毒品危害
    防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於98年
    10月28日因執行完畢而釋放，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀察勒戒執行完畢釋放後
    ，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，依前開法條之規定
    ，應依法追訴而為論罪科刑，附此敘明。爰審酌被告前已因
    觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起訴處分，已受毒品
    危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟仍再次施用，顯見並
    無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社會
    風氣亦足生重大影響，並斟酌其係於觀察勒戒後首次施用等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
