【裁判字號】    99,易,1733
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1733號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4740號、第9569號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理（原受理案號：99年度簡字第4776號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丁○○應能預見提供個人
    金融機構帳戶與他人使用，將幫助犯罪集團或不法分子實施
    詐欺或其他財產犯罪，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國（下同）98年12月上旬某日，在桃園縣桃園車站，將其
    於華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）三峽分行所
    申設之帳號000000000000號帳戶提款卡、密碼交予真實姓名
    年籍不詳之詐欺集團成員，以供詐欺集團成員使用。嗣該犯
    罪集團成員間，共同基於意圖為自己不法所有之犯意，利用
    電腦在網際網路露天拍賣網站上刊登拍賣SO NY 廠牌PSP （
    3007）掌上型遊戲機、Panasonic 廠牌DMC-LX3 型號數位相
    機等不實訊息，致使吳育昆、甲○○、丙○○見上開訊息後
    陷於錯誤，於同年月17日，分別在址設臺北市大安區○○○
    路○ 段7 之2 號之中華郵政股份有限公司臺北光華郵局、臺
    北縣土城市○○路○ 段257 號3 樓甲○○之住處，與某郵局
    之自動提款機，以臨櫃匯款、網路匯款，與操作自動提款機
    匯款等方式，匯款新臺幣（下同）4,000 元、2,000 元、6,
    000 元，合計12,000元至被告之上開華南銀行三峽分行帳戶
    內。嗣吳育昆、甲○○、丙○○發現受騙，報警處理，始查
    知上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項幫助詐欺取財之罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訴訟法第8 條定有明文。次按依同法第8
    條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第7 款及第307 條分別定
    有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上
    一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院60年臺非字第77
    號判例可資參照。
三、經查，被告丁○○可預見將自己所有之存摺、金融卡及提款
    密碼金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用，而
    幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助他人
    詐欺之犯意，將其向華南銀行三峽分行申設之000-00000000
    0000號帳戶存摺、提款卡、提款密碼，交付予真實姓名年籍
    不詳之成年男子，該真實姓名年籍不詳之成年男子，取得上
    開帳戶資料後，即與詐欺集團，基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，由該集團成員，於98年12月17日，得悉王若蘭在
    雅虎奇摩拍賣網站欲購買日立冰箱，即向王若蘭表示願出售
    之意，王若蘭陷於錯誤，於同日14時許，至臺北市○○區○
    ○路華南銀行萬華分行，臨櫃匯款14,000元至被告上揭帳戶
    內隨即為詐欺集團成員領取之事實，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官於99年4 月30日以99年度偵字第6400號聲請簡
    易判決處刑，並經臺灣臺北地方法院於同年5 月12日以99年
    度簡字第1745號繫屬在案，有上開聲請簡易判決處刑書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐。次查；被告於前案及
    本件所提供詐欺集團之帳戶均為華南銀行三峽分行之帳號00
    0000000000，被害人雖有不同，然被告係一提供帳戶之行為
    ，致詐欺集團詐騙數被害人之同種想像競合犯之裁判上一罪
    之關係，為同一案件。又本件經聲請人於99年4 月20日偵查
    終結而聲請簡易判決處刑，並於99年5 月27日始繫屬本院，
    此有本院收狀戳蓋印於臺灣板橋地方法院檢察署99年5 月27
    日乙○慎儉99偵4740字第217621號函在卷可稽，是本院係繫
    屬在後之法院，自不得為實體上之裁判，揆諸上開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、又本件既已諭知不受理之判決，故移送併辦部分（臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度偵字第14056 號及臺灣桃園地方法院
    檢察署99年度偵字第9372號），自無從併審理，應退還檢察
    官依法處理，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第7 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              刑事第二十二庭審判長法  官  潘  長  生
                                  法  官  侯  志  融
                                  法  官  曹  惠  玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
