【裁判字號】    99,簡,5056
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5056號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3053號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，惟其明知無支付能力，仍至告訴人所開設之卡拉OK
    店消費，拒不付款，犯行自屬非是，惟其犯後坦認犯行，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段、業與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，已如
    前述，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且業與告訴人達成
    和解（參卷附調解筆錄），是本院認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
