【裁判字號】    99,交易,383
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第383號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第97
75號），本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年2 月11日上午，騎乘
    車號CUP-612 號機車，於同日8 時15分許，沿臺北縣永和市
    ○○○路往永和市方向直行，行經上開橋面往中正路與保安
    路之分向線道時，應注意車前狀況及隨時採取必要之安全措
    施，而當時亦無不能注意情形，其因閃躲其他車輛，疏未注
    意即貿然由往中正路方向車道切入往保安路方向車道，適告
    訴人甲○○騎乘自行車，於同向前行行駛於往保安路方向車
    道，被告騎乘之機車因此追撞告訴人騎乘之自行車，致告訴
    人受有背部挫傷、第一腰椎壓迫性骨折及頸部扭傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告過失傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於第一審言詞辯論終結
    前，達成和解，而經告訴人撤回其告訴之情，有聲請撤回刑
    事告訴狀1 紙在卷可佐，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
