【裁判字號】    98,訴,4467
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第4467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告乙○○前因涉嫌毒品危害防制條例等案件由本院裁
    定予以羈押，嗣經依本院指定保證金新臺幣三萬元，而由具
    保人丙○○繳納現金後，予以停止被告之羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   胡堅勤
                                      法  官   林家賢
                                      法  官   盧軍傑
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
