【裁判字號】    99,交易,428
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第428號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9645號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度交
簡字第2241號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告許春耿於民國98年10月9 日下午4 時5
    分許，駕駛車牌號碼5G- 2285號小客貨車，行經臺北縣新莊
    市○○路○ 段燈桿編號90072 號前，理應注意行車應保持安
    全間隔，且依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，駕車欲由左側超越前方由告訴人李韭所騎乘之BHJ-572 號
    重型機車時，未保持安全間隔而與李韭發生碰撞，李韭人車
    倒地後受有頭部外傷、右側硬腦膜下出血併腦內出血、左側
    第2 至8 肋骨骨折併血胸、雙手及左下肢擦挫傷等傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之刑事事件於偵查中或第一審法院辯論終結前，
    調解成立，並於調解書上記載當事人同意撤回意旨，經法院
    核定者，視為於調解成立時撤回告訴或自訴。鄉鎮市調解條
    例第28條第2 項定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於偵
    查中撤回告訴者，檢察官應為不起訴處分；如應不起訴而起
    訴者，其起訴之程序即屬違背規定，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1款、第307條分別定有明文。
三、經查：本件被害人李韭告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請
    簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。又被告
    甲○○與告訴人李韭已於98年12月30日在臺北縣新莊市調解
    委員會成立調解，告訴人於調解書內明確表示「... 並放棄
    刑事追訴權」等語，依語句足認告訴人已表示同意撤回告訴
    之意旨；而上開調解書並經本院三重簡易庭法官於99年1 月
    27日核定等情，有臺北縣新莊市公所99年2 月8 日99北縣莊
    民字第0990008174號函及所附臺北縣新莊市調解委員會98年
    刑調字第37號調解書筆錄影本1 份附卷可稽，故依首揭前鄉
    鎮市調解條例第28條第2 項規定，應認本件視為告訴人於98
    年12月30日調解成立時撤回告訴。且告訴人亦於同日具狀表
    示撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可憑。茲臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於99年4 月21日以99年度偵字第
    9645號向本院聲請簡易判決處刑，於99年4 月30日繫屬於本
    院，此有本院刑事案件收文章戳記在卷足憑，惟告訴人前於
    98年12 月30日調解成立時已撤回告訴，有如前述，故依照
    上開說明，本件起訴程序違背規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
