【裁判字號】    99,簡,5099
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5099號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第3383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之監視器螢幕壹個、監視器鏡頭
壹個、撲克牌貳拾伍副及抽頭金新臺幣柒佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件除沒收部分補充「扣案之監視器螢幕1 個、監視器鏡頭
    1 個及撲克牌25副，係被告所有供本件賭博犯罪所用之物，
    而扣案之抽頭金新臺幣760 元，則係被告所有、因賭博犯罪
    所得之物，應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定
    宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前有賭博前科，獲得緩刑之寬典，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，猶再犯本案，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、對社會善良風氣所生之危害、提供場
    所聚眾賭博之期間、犯罪所得，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
