【裁判字號】    99,簡,3511
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1471號）及移送併辦（99年度毒偵字第3010
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳支，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段末應補充併案部
    分之查獲經過：「另於99年2 月5 日18時30分許，在臺北縣
    三重市○○路○段42之1 號前，因行跡可疑為警臨檢查獲，
    並經其同意採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反
    應，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後併案審理。」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。併辦意旨所指，
    與本件業經聲請簡易判決處刑之犯罪事實，為事實上同一之
    案件，本院自應併予審究，附此敘明。爰審酌被告前經觀察
    、勒戒後，猶再犯本案，顯見其並未戒除毒癮，惟念其施用
    毒品僅係自戕身心，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其素
    行、犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案吸食器2 支，係被告所有供犯本案所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。至扣案空夾鏈袋（
    聲請意旨誤載為殘渣袋），無證據證明與本案犯行有關，爰
    不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
