【裁判字號】    99,聲,2639
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2639號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜等案件（99年度易字第1536號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告就鈞院99年度易字第1536號竊盜等案件
    審理之犯罪事實，均已坦承不諱，並無逃避司法制裁之意念
    ，且被告本件所犯非重罪，亦無串證、湮滅、偽造證據及逃
    亡之虞，另被告羈押前係在鈞浩股份有限公司擔任焊接技術
    人員，只因經濟因素，始鋌而走險犯下本案，此外被告家中
    尚有罹患癌症正長期接受化療之老母，其母經濟、生活起居
    ，均亟需被告照料奉養，爰請審酌上情准予具保停止羈押云
    云。
二、查本件聲請人即被告甲○○因涉嫌犯有竊盜等案件，於民國
    99年5 月24日因起訴移審經本院訊問後，認其本件被訴竊盜
    等犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    而有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5
    款規定予以羈押，並執行在案。茲聲請人以上開聲請意旨云
    云為由，聲請具保停止羈押。惟查，被告前曾因於92至93年
    間犯有3 次加重竊盜罪行，並持竊得之支票、行動電話、信
    用卡等贓物為不法使用，而再犯有偽造有價證券、詐欺、偽
    造文書等罪行，經法院判處有期徒刑四年確定，執行至97年
    5 月1 日始經假釋出監，迄98年7 月2 日甫期滿執行完畢，
    然其後即又因於98年11月間涉犯竊盜及冒用竊得之信用卡刷
    卡購物，經檢察官起訴，由本院另案審理中，繼而於99年4
    月間再犯本件竊盜等罪行，經檢察官起訴，由本院審結判處
    應執行有期徒刑一年二月在案，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開案件判決書、起訴書等在卷可稽，依上所述，
    衡其前已因竊盜等案件經判處長期徒刑執行完畢後，猶不知
    悔改，旋於未滿一年之間再犯多次竊盜罪行，足認被告有反
    覆實施同一犯罪之虞甚明。再依被告上開聲請意旨所述，其
    係因經濟及其母病症等因素再犯本件竊盜等案件，稽之被告
    目前生活現況，並未脫離上開再犯因素，是亦堪認被告如具
    保釋放，亦不免有因上開生活因素而再犯竊盜案件之虞。至
    被告上開聲請意旨所述，其羈押前有於上開鈞浩公司工作及
    其母罹癌待其照料等情，均尚不足據為准予具保停止羈押之
    理由，況經查其早於本件犯案前之99年3 月初，未經辦理離
    職手續即已逕未前往工作，另其母經警前往訪視，神色亦屬
    正常，可自理生活，現均正常赴醫回診，此有本院電話記錄
    在卷可按，是被告上開聲請意旨亦尚不足採。綜上諸情審酌
    之，被告本件犯罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一
    犯罪之虞，而仍有羈押之必要，其上開羈押原因尚未消滅，
    是所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
