【裁判字號】    99,聲,2928
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2928號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
478 號、99年度毒偵緝字第219 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零柒肆零公克，驗餘淨
重零點零柒貳零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵緝字第21
    9 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分；扣案之毒品海洛因1 包（淨重0.074 公克
    ）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來
    。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定列明之第一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與
    否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於民國（下同）97年3 月9 日上午6 時許，在臺北縣新莊市
    ○○路57號3 樓居處施用第一級毒品海洛因，嗣於同日晚間
    7 時45分許，在臺北縣三重市○○路○ 段與自強路3 段之路
    口處，為警盤查而查獲，並扣得海洛因1 包（淨重0.0740公
    克，驗餘淨重0.0720公克）。案經移請臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵字第2785號案件偵辦，並由該署檢
    察官向本院提出觀察、勒戒之聲請，為本院以97年4 月28日
    97年度毒聲字第893 號裁定被告甲○○應送勒戒處所觀察、
    勒戒；嗣被告經緝獲後，經該署檢察官以99年度毒偵緝字第
    219 號續行偵辦，並將被告送臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    執行觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品之傾向，99年5
    月7 日釋放出所，由該署檢察官於99年5 月10日以99年度毒
    偵緝字第219 號處分不起訴確定等情節，此據聲請人提出前
    揭偵查案全部卷證暨不起訴處分書均可資憑稽，堪信為真實
    。又，聲請人所指前開查扣之疑似第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.0740公克，驗餘淨重0.0720公克），經交通部民用航
    空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法為檢驗結
    果，檢出海洛因成分，有該中心97年5 月14日航藥鑑字第09
    72478 號毒品鑑定書1 件在卷足考（參臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度毒偵緝字第219 號卷第23頁，與該署99年聲沒字
    第478 號卷第6 頁同），是如上扣案物，確屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品無誤，自應依同
    上條例第18條第1 項規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。綜前所述，本件聲請核無不合，爰依首揭規定，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
