【裁判字號】    99,聲減,68
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（99年度聲減字第63號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，依序減為有期
徒刑貳月，有期徒刑壹年柒月；應執行有期刑徒壹年柒月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列之犯罪日期犯如
    附表所示之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確
    定在案，而其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，所犯如
    附表所示之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，爰依同條例第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第1 項之規定聲請減刑及定應執行刑等語。
二、按犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定
    外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期徒
    刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額二分之一，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項定有明文。又裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑
    者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後
    ，適用刑法第51條定其應執行之刑。裁判確定前犯數罪均應
    減刑而已定執行刑者，仍依前項規定，另定應執行之刑；刑
    法第54條之餘罪，均應減刑者，亦同，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項、第10條分別定有明文。
三、查受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院、本
    院分別判處如附表所示之罪刑〔附表編號1 所示之最後事實
    審案號及確定判決案號應更正為「84年度上易字第2035號」
    （聲請書誤繕為84年度上易字第2034號）〕，均經分別確定
    在案。茲據檢察官聲請減刑及定應執行刑，本院審核認其聲
    請為正當，均應減其宣告刑二分之一，並合併定其應執行之
    刑。末按刑事判決關於有期徒刑或拘役易科罰金折算標準之
    記載，依原裁判時所適用當時之刑法第41條定有明文。若所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照。本件受刑人所犯如附表編號1所
    示之罪刑，固得易科罰金，惟因與附表編號2 所示不得易科
    罰金之罪刑，併合處罰之結果，本院於定執行刑時，自不得
    為易科罰金之諭知，附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10
    條第1 項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
