【裁判字號】    97,重訴,591
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第591號
原      告  丙○○
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
以上原告與被告乙○○、甲○○間請求拆屋還地事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後貳拾日內，補正起訴狀上被告乙○○、甲
○○之真正住所或居所，並提出被告乙○○、甲○○之最新戶籍
謄本過院，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體或機關者，應記載其名
    稱及公務所、事務所或營業所，民事訴訟法第116條第一項
    第1款定有明文。
二、本件原告起訴，僅於起訴狀記載被告乙○○係居係於台北縣
    三重市○○街63-4號，被告甲○○係居住於台北縣三重市○
    ○街63-5號（詳本院卷一第80頁），惟本院依上址向被告乙
    ○○、甲○○為送達，均未經渠等收受，且台北縣三重市○
    ○街63-4號、63-5號並未經被告於其上設立戶籍，有送達回
    證及全戶戶籍資料查詢結果表在卷足憑，致無法合法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、本院為求迅速審結本件訴訟，且為免原告因無法知悉其所主
    張無權占用人之真實姓名年籍資料，而無法跨越訴訟上之程
    序障礙，造成實體上權利無法行使之結果，爰依職權調查原
    告所主張被告之年籍資料，然並無法查得被告乙○○之戶籍
    資料，至於以「甲○○」之姓名設籍者則多達63人（資料均
    已附卷，原告如有必要得聲請閱覽），因此，原告僅記載被
    告乙○○、甲○○之姓名與上開非真正之住居所，致本件除
    無法合法送達外，同時亦無法辨識原告起訴之對象，亦有提
    出被告最新之戶籍謄本釐清之必要，爰一併補正。
四、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
