【裁判字號】    99,聲,2924
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（99年度聲沒字第466 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因柒包（驗餘淨重拾肆點肆壹公克）、第二
級毒品甲基安非他命陸包（驗餘含袋重柒點柒陸壹捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第114
    號為不起訴處分確定。前開案件查扣之第一級毒品海洛因7
    包（驗餘淨重14.41 公克）、第二級毒品甲基安非他命6 包
    （驗餘重7.7618公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款、第2 款所列第一、二級毒品，依同條例第18條第1
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查，扣案海洛因7 包、甲
    基安非他命6 包，經依化學呈色法、氣相層析質譜分析法檢
    驗結果，確含海洛因、甲基安非他命成分，海洛因驗餘淨重
    14.41 公克，甲基安非他命驗餘含袋重7.7618公克），有法
    務部調查局民國93年3 月17日調科壹字第060007902 號鑑定
    通知書、行政院衛生署食品藥物管理局99年4 月26日FDA 研
    字第0990020964號檢驗報告書各1 件附卷可資佐證，為違禁
    物，應予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
