【裁判字號】    97,重訴,591
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第591號
原      告  己○○
訴訟代理人  黃勝文律師
            張逸婷律師
被      告  戊○○○即丁○○.
            乙○○即丁○○之.
            丙○○即丁○○之.
            甲○○即丁○○之.
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○○、乙○○、丙○○、甲○○為被告丁○○之承
受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、本件於訴訟程序當然停止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經查原被告丁○○於98年11月25日死亡，戊○○○為丁○○
    之配偶，乙○○、丙○○、甲○○為被告丁○○之子女，有
    戶籍謄本在卷可證，均為丁○○之繼承人，爰依職權裁定命
    該等繼承人續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                               書記官   黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
