【裁判字號】    99,聲,2855
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2855號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1857號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（
本院98年度簡字第5974號判決及98年度訴字第2388號判決，詳如
附表所載）（附表編號2 之罪之犯罪日期應予更正為「98年3 月
21日下午某時起至98年4 月8 日止」），茲聲請人以本院為各該
案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各
案卷無異（至於罰金刑部分，僅有附表編號2 所示違反槍砲彈藥
刀械管制條例之罪所處併科罰金新臺幣三萬元之單一宣告，非宣
告多數罰金，自不生定其應執行刑之問題，附此敘明），爰依刑
事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
