【裁判字號】    99,易,1342
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1342號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8983號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月19日17時30分許
    ，在臺北縣三峽鎮○○路與民生街口，因其所駕駛車號4836
    -VK 號自用小客車阻礙告訴人乙○○之機車進出，告訴人見
    狀，以手拍打被告之車身要求移車，被告因而心生不滿，竟
    基於傷害之犯意，徒手毆打告訴人之胸口，致告訴人重心不
    穩，摔倒在地，受有鼻部鈍挫傷、胸部鈍挫傷、右手擦傷、
    背部鈍挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論。茲被告與告訴人業已達成和解，並據告訴人張
    道育、張道欣等二人於第一審言詞辯論終結前撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可佐（見本院卷第14頁），揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
