【裁判字號】    99,智簡,60
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度智簡字第60號
公 訴 人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第428 號），被告於偵查時自白犯罪，經本院裁定改依簡易程序
審理（99年度智易字第17號），判決如下：
    主      文
甲○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實，引用附件起訴書之記載。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查時坦承本案違反著作權法犯行。
（二）告訴代理人乙○○、李中生等人於偵查時之證述。
（三）權利證明文件、財團法人台灣著作權保護基金會鑑識報告
      、網頁資料等。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
    侵害著作財產權罪。被告與真實年籍、姓名不詳之成年網友
    ，就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。至被告前曾於民國94年間，因詐欺案件，經台灣台中地方
    法院以94年度中簡字第1351號判決處有期徒刑四月確定，於
    94年8 月19日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準（檢察官雖對
    被告具體求處有期徒刑七月，惟審酌被告前案違反著作權法
    之行為係自行上傳侵害他人著作財產權之視聽著作供人下載
    ，經本院以98年度簡字第596 號判決處有期徒刑四月確定，
    被告本案違反著作權法之行為則係提供網域空間供人非法上
    傳、下載，其情節尚非嚴重，而本條項之法定刑度為三年以
    下有期徒刑，本院因認檢察官上開具體求刑稍嫌過重，附此
    敘明），以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，著
    作權法第92條，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕為簡易判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第92條：
  擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸
  、公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權
  者，處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新台幣七十五萬
  元以下罰金。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
