【裁判字號】    99,簡,3303
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第9402號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同損壞他人汽車之輪胎，足以生損害於他人，
各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第2 、3 行關於
    「自民國98年11月28日10時40分起，至同日11時5 分止」之
    記載，應更正為「於民國98年11月28日10、11時許」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第354 條之毀損罪
    。又被告2 人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告2 人與告訴人間素有訴訟糾紛，起意
    為本件犯行，犯後復均否認犯行，所為實有不當，暨其等犯
    罪之動機、目的、手段、告訴人所生損害程度，且迄今尚未
    和解並賠償等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
