【裁判字號】    99,聲,2877
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2877號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券等案件，聲請人聲請在受刑人假釋中
交付保護管束（99年度執聲字第1959號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，經本
    院判決處有期徒刑三年二月確定，現在台灣台北監獄新店分
    監執行中，受刑人於民國99年6 月4 日經法務部核准假釋在
    案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑人假釋中
    付保護管束。
二、查受刑人因偽造有價證券等案件，經最高法院、本院先後判
    決處有期徒刑三年一月、三月確定，經減刑、合併執行有期
    徒刑三年二月，再經法務部核准假釋，刑滿日期為100 年3
    月6 日，依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為28日，縮短刑
    期後刑期終結日期為100 年2 月6 日，此有法務部99年6 月
    4 日法矯司字第0990906141號函暨所附台灣台北監獄新店分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、台灣高等法院被告前案紀
    錄表等件附卷可稽。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法
    院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予
    准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
