【裁判字號】    99,訴,1160
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第2326號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間因施用第一級、第二級毒品案件經本
    院以97年度毒聲字第2049號裁定送觀察、勒戒後認無繼續施
    用毒品之傾向，於97年3 月11日釋放，同月30日執行完畢。
    詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制
    條例所列之第一級、第二級毒品，不得非法持有、施用，仍
    基於施用海洛因及甲基安非他命之犯意，於99年1 月20 日
    上午8 時許，在臺北縣新莊市○○○路28巷4 弄15號4 樓住
    處內，以玻璃球吸食器施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於同日上午10時許在
    上開住處內，以抽香煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣甲○○因毒品另案通緝，經警於99年1 月20日下午6 時30
    分許，在上開住處前查獲，經警採集其尿液送驗後，鑑定結
    果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取各當
    事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實於本院審理時自白不諱，其
    於經警查獲後採集尿液鑑驗結果，確呈甲基安非他命、嗎啡
    陽性反應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    1 紙在卷足證，足認被告前揭自白與事實相符，堪予採信。
    被告前於97年間因施用第一級、第二級毒品案件經本院以97
    年度毒聲字第2049號裁定送觀察、勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，於97年3 月11日釋放，同月30日執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    與毒品危害防制條例第23條第2 項之起訴條件符合。本案事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一級毒品罪及第二級毒品罪。其於施用前持有第一
    級毒品海洛因及持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯前
    開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰分別審酌
    被告在觀察、勒戒執行完畢後未久，竟於另案施用毒品案件
    未到案執行而遭通緝期間，復分別施用第一級、第二級毒品
    而再犯本案，顯然先前所施之保安處分之執行、刑之宣告，
    尚未收矯治、警惕之效，被告既無確實戒毒之決心，已難自
    拔，自應施以相當之刑罰，以期收教化之功能，兼衡其於本
    院審理時自知事證明確而坦承犯行，且其施用毒品犯行所生
    危害，主要以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚未查得重大直接危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2
項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官楊承翰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
