【裁判字號】    99,交聲,625
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第625號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站99年3 月3 日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-CR0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○在設有禁止停車標誌之處所停車，處罰鍰新臺幣陸佰元。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○因臺北縣
    政府網站宣導及報章雜誌報導進行騎樓禁停機車取締之路段
    ，並未提及本件舉發違規地點永和市○○路，故其對永和市
    ○○路段將實施騎樓淨空，並不知情，且依臺北縣政府交通
    局函覆所述，該局已於民國98年4 月10日函請臺北縣永和市
    公所轉知當地里辦公處加強宣導，但上開福和路段之里長表
    示之前亦未收到通知騎樓淨空事宜，顯有宣傳不當；再依上
    開臺北縣政府交通局函覆所附福和路段照片，係事後99年2
    月10日所照，並非異議人被舉發當日現況照片，另永福里里
    長亦係在皆獲市民申訴後，始於福和路騎樓張貼宣導騎樓淨
    空告示，而該路段管轄之秀朗派出所亦在之後張貼取締違規
    停車告示，但此均係在異議人收到本件舉發單之後；又上開
    臺北縣政府交通局函示，已於98年8 月3 日完成六面告示牌
    ，但該路段騎樓地面仍設有黃白線停放標線，有誤導民眾停
    放機車之虞；另異議人收到本件之逕行舉發白單，並未註明
    舉發單位，其至監理網站亦查無其違規紀錄，因此當時認此
    為詐騙，不知向何單位詢問，致其收到紅單才知已遭開罰云
    云。
二、按汽車駕駛人停車時，在設有禁止停車標誌之處所停車者，
    處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款定有明文。
三、查本件異議人即受處分人甲○○，其所有車號ALN-922 號重
    型機車，於98年12月5 日上午8 時32分許，在臺北縣永和市
    ○○路85號前設有禁止停車標誌之騎樓停車之違規事實，業
    經臺北縣政府警察局永和分局函陳查報屬實無訛，有該分局
    99 年2月10日北縣警永交字第0990005139號函影本1 紙在卷
    可稽，並有採證照片1 張在卷可證，堪認無訛。異議人雖具
    狀指陳上述意旨云云，惟查臺北縣政府交通局為應臺北縣永
    和市公所建議於永和市○○路（竹林路至永福橋間）實施機
    車退出騎樓措施，以暢通騎樓行人通行空間，經永和市○○
    ○○路段地方里辦公處協調後，建議就無爭議之福和路單號
    側路段先行實施，乃於98年4 月10日已函請永和市公所轉知
    當地里辦公處加強宣導並周知附近居民，並請臺北縣政府警
    察局永和分局於騎樓禁停牌面完成設置後，始對於騎樓違規
    停放予以取締告發，其後即於98年8 月3 日，在永和市○○
    路57向口至139 號間單號側（含本件85號柱前），完成設置
    六面騎樓禁止停車之告示牌，此有臺北縣政府交通局99年2
    月12日北交營字第0990127578號函、99年4 月2 日北交營字
    第0990273364號函及其檢附之上開告示牌完成施工照片等在
    卷可稽，足見本件異議人違規地點，早於其本件違規時間四
    個月前即已設置有騎樓禁止停車之標誌甚明，異議人上開所
    辯其並不知情云云，顯難採信；次依採證照片所示，異議人
    違規停車地點路面雖遺留有禁停前之白色停車標線不全痕跡
    ，然依上所述，該處早於98年8 月3 日即已完成設置有騎樓
    禁止停車之標誌，足已告示民眾周知該處騎樓禁止停放機車
    ，且上開遺留之不全白色標線痕跡，其上復經塗覆有黃色痕
    跡，一般民眾應當可得知原白色標線係經塗蓋取消，而無誤
    導之虞，而異議人本件違規時間已距上開禁停標誌設置完成
    後有四個月之久，且其考領有駕照，對道路交通安全規則之
    規定，亦有相當之認識，應無受誤導之虞可言；至異議人上
    開所辯因其初收之舉發單無註明舉發單位而誤認係詐騙之情
    云云，亦與其有駕駛經驗之常情有違，顯不足採，況一般舉
    發單上均載有應到案時地，異議人非無從探知查詢，亦見其
    所辯，不足採信。綜上所述，異議人上開所辯情節，並不足
    以卸免其責，其確有上開違規事實屬實無訛。從而，原處分
    機關裁處異議人罰鍰新臺幣六百元，本非無見，惟另依上述
    異議人之違規事實，異議人之違規行為，係屬在設有禁止停
    車標誌之處所停車之情，應依道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款規定裁罰，而原處分機關裁決誤依同條項第1
    款規定之「在僅止臨時停車處所停車」情形裁罰，要與事實
    有間，容有未洽。是本件異議雖無理由，惟原處分既有上揭
    不當，即應予撤銷，由本院另行裁決。爰將原處分撤銷，另
    依上揭規定，裁處諭知如主文第二項所示。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
