【裁判字號】    99,簡,5010
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5010號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第8948號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（
合計驗餘淨重零點玖柒零陸公克）沒收銷燬，其外包裝袋貳只均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告陳進金（冒名王洛陽應訊，所涉偽造文書部
    分，另由本院以九十九年度交訴字第一○八號審理中）前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國九十一年四月十七日強制戒治期滿執行完畢，並由臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於九十一年五月十四日以九十一
    年度戒毒偵字第二四二號為不起訴處分確定。復於上開強制
    戒治執行完畢釋放後之五年內因施用毒品案件，分別經本院
    以九十五年度簡字第一○二○號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月、六月，應執行有期徒刑八月，於九十五年四月二十一
    日判決確定、臺灣臺北地方法院以九十五年訴字第九八一號
    刑事判決判處有期徒刑十月，於九十五年十月二十七日判決
    確定（下稱前三罪）、臺灣桃園地方法院以九十五年度簡字
    第二八○號刑事簡易判決判處有期徒刑六月，嗣於九十五年
    九月二十六日撤回上訴而確定（下稱第四罪）；另因竊盜案
    件，經臺灣士林地方法院以九十五年度士簡字第一一八○號
    刑事簡易判決判處有期徒刑四月，於九十五年十月三十日判
    決確定（下稱第五罪），嗣上開五罪經臺灣臺北地方法院以
    九十六年度聲減字第一○八三號裁定均減刑，及就前三罪及
    第四罪、第五罪分別定其應執行刑為有期徒刑八月、四月確
    定，並接續執行，迨於九十六年十月三十一日縮刑期滿執行
    完畢（致使本件構成累犯）。詎其猶不知悔改，於前次強制
    戒治執行完畢後，五年內再犯上開施用毒品案件經法院判處
    罪刑確定後，竟又基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於九十八年十一月二十六日凌晨一時許，在臺北縣三重市
    ○○路○段一六一巷六號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔
    紙上燒烤吸食其煙霧之方式（起訴書載為於九十八年十一月
    二十六日為警採尿時回溯前九十六小時內某時，在不詳地點
    ，以不詳方式），施用甲基安非他命一次。嗣於同日晚上七
    時三十分許，在臺北縣林口鄉○○○路○段三九五號對面為
    警查獲，並扣得海洛因一包（驗餘淨重零點三九三公克，所
    涉持有第一級毒品部分，由本院另案審理）、甲基安非他命
    二包（合計驗餘淨重零點九七○六公克），復採集其尿液送
    驗而查悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件證據除補充：「被告於本院訊問時之自白（見本院九十
    九年六月三日準備程序筆錄）、交通部民用航空局航空醫務
    中心九十八年十二月十四日航藥鑑字第○九八六三二三號毒
    品鑑定書、內政部警政署刑事警察局九十八年十二月十八日
    刑紋字第○九八○一七五六二○號函暨所附之王洛陽、甲○
    ○十指紋卡影本各一份；又被告前因施用毒品案件，經法院
    裁定送強制戒治執行完畢後，五年內復因施用毒品案件，經
    法院判處罪刑確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可按。其於前次強制戒治執行完畢釋放後，五年內因犯
    施用毒品罪經法院判刑確定，而再犯本件施用第二級毒品之
    事實，堪以認定。從而，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。」，及證據清單編號二之濫用藥物檢驗報
    告日期更正為「九十八年十二月九日」外，均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款明
    定之第二級毒品，核被告甲○○施用甲基安非他命之行為，
    係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    其持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上述犯罪事實欄所載之刑事科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
    爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生其他犯罪，惡
    化治安，嚴重損及公益，且被告前曾犯施用毒品罪，業經強
    制戒治執行完畢及法院判處罪刑確定，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其意志力薄弱而無
    悔改之意，然考量施用毒品係屬自戕行為，反社會性之程度
    較低，及被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案第二級毒品甲基安非他命二包（合計驗餘淨重零點九七
    ○六公克），係屬本案查獲之第二級毒品，爰依毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段規定，併予宣告沒收銷燬之（惟
    鑑驗耗用之毒品既已滅失，自毋庸宣告沒收銷燬）；又上開
    毒品之外包裝袋二只，係供本件施用甲基安非他命所用或預
    備之物，且為被告所有，此據被告於本院審理時供明在卷，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，併予宣告沒收。至
    扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重零點三九三公克），
    雖屬違禁物，然係被告另案涉犯持有第一級毒品之重要證物
    ，爰不於本案宣告沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第二十三條第二項、第十八條第一項前段，刑法
    第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事第八庭      法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
