【裁判字號】    98,婚,1281
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1281號
原      告  乙○○
被      告  甲○○VU TH.
上列當事人間請求履行同居事件，經本院於民國99年5 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為越南國人，兩造於民國98年1 月
    16日結婚。惟婚後被告習以吵鬧方式向原告索取金錢，原告
    初考量被告隻身來臺，為適應環境，故多應予其所求，豈料
    被告不但竊取原告新臺幣（下同）7200元之消費券花用，於
    98年2 月27日急稱其母親病危需住院開刀，原告遂提領35,0
    00元匯款給被告，事後原告才知被告之母身體良好，發覺被
    騙。被告又於98年3 月1 日忽稱母親病危，需回越南一趟，
    原告遂找同娶越南籍妻子之堂弟幫忙規勸被告，惟被告態度
    思毫未有軟化，更直接報警，表示欲離婚，當日下午，被告
    請其越南籍友人到家中，當原告面前嫌棄原告年老力衰，再
    度表明離婚之意，原告當時盡力安撫被告情緒，豈知翌日早
    晨，被告已攜行李離家出走，原告於98年3 月5 日向警方查
    詢被告行蹤，才知被告業於98年3 月3 日出境回越南。原告
    心急如焚，每日以手機聯絡被告，被告幾乎不接電話，偶有
    接電話，態度也冷淡，被告復表示其已在越南工作，不願再
    返臺。為此，依民法第1001條之規定，訴請被告履行同居義
    務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告起訴主張被告為越南國人，兩造係夫妻關係，
    婚後被告於98年3 月間離家，並於同年月3 日出境，迄未返
    家，不願履行夫妻同居義務等事實，業據其提出戶籍謄本、
    結婚證明書影本各1 件為證，並經證人即原告堂弟徐振豊於
    本院審理本案時到庭證述屬實，並有被告之法務部入出境資
    訊連結作業附卷可憑。再參以被告經合法通知，亦未到庭或
    提出書狀爭辯，是本院綜上事證，原告主張，應堪信實。
五、按婚姻之效力依夫之本國法，現行有效之涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。本件原告為被告之丈夫，原告為中華民
    國國民，被告為越南國人，此有原告提出之戶籍謄本在卷可
    憑。原告主張越南籍被告未履行同居義務，並提起本訴訟，
    而依民法第1001條之規定，除有不能同居之正當理由外，夫
    妻間有互負同居之義務，此係屬婚姻效力之規定，揆諸前開
    涉外民事法律適用法之規定，本件應適用中華民國法律。又
    兩造係夫妻，惟被告無故離家，未履行同居義務，復無不能
    履行同居義務之正當理由，此已如前理由所認。是以原告本
    於夫妻關係，訴請被告履行同居，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
