【裁判字號】    98,訴,3533
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3533號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林銘龍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年5
月25日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄「甲○○犯如附表一、二所示之罪
，各處如附表一、二所示之主刑及從刑。應執行有期徒刑貳拾捌
年。販賣毒品所得共新臺幣貳萬玖仟元沒收之，如全部或一部不
能沒收時，以其財產抵償之。」應更正為「甲○○犯如附表一、
二所示之罪，各處如附表一、二所示之主刑及從刑。應執行有期
徒刑貳拾捌年。販賣毒品所得共新臺幣壹萬捌仟伍佰元沒收之，
如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。另案扣案行動電話
貳支（含0000000000號、0000000000號SIM 卡各壹枚）沒收」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄「甲○○犯如附表一、二
    所示之罪，各處如附表一、二所示之主刑及從刑。應執行有
    期徒刑貳拾捌年。販賣毒品所得共新臺幣貳萬玖仟元沒收之
    ，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。」應更正為
    「甲○○犯如附表一、二所示之罪，各處如附表一、二所示
    之主刑及從刑。應執行有期徒刑貳拾捌年。販賣毒品所得共
    新臺幣壹萬捌仟伍佰元沒收之，如全部或一部不能沒收時，
    以其財產抵償之。另案扣案行動電話貳支（含0000000000號
    、0000000000號SIM 卡各壹枚）沒收。」
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
