【裁判字號】    99,易,1210
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3247號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，本院告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之海洛因壹包沒收銷
燬。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院以95
    年度簡字第280 號判決判處有期徒刑6 月確定；因竊盜案件
    ，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字第1180號判決判處有
    期徒刑4 月確定；因施用第二級毒品等案件，經本院以95年
    度簡字第1020號判決各判處有期徒刑4 月、6 月確定；因施
    用第一級毒品案件，經臺灣臺北地方法院以95年度訴字第98
    1 號判決判處有期徒刑10月確定，此5 罪刑併經臺灣臺北地
    方法院以96年度聲減字第1083號裁定減刑及定應執行刑為有
    期徒刑4 月、8 月，接續執行後，於民國96年10月31日執行
    完畢。詎仍不知悔改，竟基於持有第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年11月26日18時許，在臺北縣林口鄉○○路附近，向
    某真實姓名、年籍不詳綽號「阿明」之成年男子購入如附表
    所示之海洛因1 包，而非法持有之。嗣於98年11月26日19時
    30分許，在臺北縣林口鄉○○○路○ 段359 號對面，為警查
    獲，並扣得如附表所示之海洛因1 包。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並
    有扣案如附表所示之海洛因1 包可資佐證；而其為警查獲時
    所採集之尿液，經以酵素免疫分析法初步篩選，再以氣相層
    析質譜儀分析法確認，則呈嗎啡（施用海洛因之代謝物為嗎
    啡）陰性反應，有臺北縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被
    移送者姓名及代碼對照表（代碼編號：D0000000號）、臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（代碼編號：D000
    0000號）各1 份在卷可稽，足認被告之自白與事實相符。本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。被告有如事實欄所示之前案紀錄，
    於96年10月31日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份存卷可參，其於有期徒刑執行完畢5 年內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行、持有毒品之數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示被告持有之海洛
    因1 包，除因鑑驗而用罄之部分外，餘應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：毒品危害防制條例第11條第1 項。
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
附表：
┌─────────────────────────────────────┐
│查獲之第一級毒品                                                          │
├──┬─────┬──┬──┬──────────────────────┤
│編號│品      名│數量│單位│備                                        註│
├──┼─────┼──┼──┼──────────────────────┤
│ 1  │第一級毒品│1   │包  │第一級毒品海洛因（淨重0.3950公克，取樣0.00│
│    │海洛因    │    │    │  20公克）。                                │
│    │          │    │    │含極微量第一級毒品海洛因殘渣且未析離之外包│
│    │          │    │    │  裝1 個，應併予沒收銷燬。                  │
│    │          │    │    │卷附交通部民用航空局航空醫務中心98年12月14│
│    │          │    │    │  日航藥鑑字第0986310 號毒品鑑定書1 份參照。│
└──┴─────┴──┴──┴──────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
