【裁判字號】    99,聲,2544
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2544號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯贓物等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1653號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定
    其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰有2 裁判以上者，固得依刑法第51條之規定定其
    應執行之刑，但須以裁判確定前為前提。倘若被告先後犯甲
    、乙、丙3 罪，而甲罪係在乙罪裁判確定前所犯，甲、乙兩
    罪均經判決確定，並已裁定定其應執行之刑，則丙罪雖在乙
    罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁判確定之後，且乙罪既
    已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪即不得再與乙罪重複定
    其應執行之刑，祇能單獨執行（最高法院72年度台非字第47
    號判例意旨參照）。再按確定之裁定，如其內容為關於實體
    之事項，而以裁定行之者，諸如更定其刑、定應執行之刑、
    單獨宣告沒收、減刑、撤銷緩刑之宣告、易科罰金、保安處
    分及有關免除刑之執行、免除繼續執行或停止強制工作之執
    行等裁定，均與實體判決具同等效力（司法院院字第1356號
    、第1980號、第2507號解釋及最高法院民國26年2 月16日刑
    事庭會議決議及45年7 月2 日第五次民刑庭總會決議、最高
    法院90年度台非字第287 號判決意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示施用第一、二級毒品及贓物等
    5 罪，固經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之
    刑，並均於如附表所示日期分別確定在案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及各該判決書在卷可稽。惟查，受刑人所犯
    如附表編號1 至4 所示之罪所處之刑，與其於98年2 月5 日
    所犯未經許可改造手槍罪經臺灣士林地方法院以98年度審訴
    字第280 號判處有期徒刑1 年10月部分，經臺灣臺北地方法
    院於99年3月16日以99年度聲字第502號裁定定其應執行有期
    徒刑4 年，並於99年3 月29日確定在案，此有上開高等法院
    前案紀錄表、臺灣士林地方法院98年度審訴字第280 號刑事
    判決及臺灣臺北地方法院99年度聲字第502 號刑事裁定各1
    份在卷可佐。則上開本院99年度聲字第502 號裁定既已確定
    ，該數罪所處之刑又未再與其他裁判宣告之刑定其執行刑，
    而上開裁定中關於臺灣士林地方法院98年度審訴字第280 號
    判決所處之有期徒刑部分，亦未經檢察官於本件與附表編號
    1 至5 所示之罪所處之刑合併聲請定其執行刑，是上開臺灣
    臺北地方法院99年度聲字第502 裁定自未失其效力，揆諸前
    揭說明，如附表編號1 至4 所示之罪，既已與非附表所示之
    臺灣士林地方法院98年度審訴字第280 號判決所處之刑合併
    定其應執行刑，即不得再與受刑人所犯如附表編號5 所示之
    罪所處之刑重複定其應執行刑。從而，聲請人聲請就附表編
    號1 至4 所示之罪與附表編號5 所示之罪合併定其應執行之
    刑，於法即有不合，應予駁回，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
