【裁判字號】    99,交聲,1292
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1292號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國96年12月25日所為之處分（
原處分案號：北監蘆字第裁46-4676C2019號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年10月10
    日23時15分，駕駛車號GIB-358 號重機車（下稱系爭機車）
    ，行經臺北市○○路時，因紅燈右轉之違規，遭記違規點數
    3 點，及於96年12月12日15時38分，行經臺北縣三重市○○
    路時，因闖紅燈之違規，遭記違規點數3 點，因在6 個月內
    ，駕照違規記點共達6 點以上，而遭原處分機關吊扣駕駛執
    照1 個月，並裁決應接受道路交通安全講習，嗣原處分機關
    以異議人遲未到案為由，自97年2 月9 日起易處吊銷，逕行
    註銷異議人之駕駛執照。異議人直至99年5 月21日遭警察臨
    檢時，才知道駕照業已吊銷，經查詢後才知道本人自97年2
    月至98年2 月止遭吊銷駕照，惟異議人自97至99年間皆未曾
    收過行政機關之裁罰通知，且從異議人在上述期間內尚有繳
    交禁行機車、停車費等違規罰款及強制險保險費，及辦理行
    照換發等情，可見異議人對吊銷駕照一事完全不知情，爰請
    求撤銷吊銷執照之處分，改以原先之吊扣駕照及應接受道路
    交通安全講習之裁罰，並依法聲明異議云云。
二、按依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」，而「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。」，「送達，不能依前2 條規定
    為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作
    送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、
    營業所或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。」，「前項情形，
    由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。
    」，行政程序法第72條第1 項、第74條第1 項、第2 項分別
    定有明文。查本件裁決書，經以郵務寄送至異議人位在臺北
    縣三重市○○街347 號2 樓之住所，因不能送達予應送受達
    人，亦無由行補充或留置送達，遂於96年12月28日寄存於三
    重五常局，並製作送達通知書2 份，1 份黏貼於異議人住居
    所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送
    達；又異議人自裁決書寄存送達時起迄今，均居住於上址等
    情，有交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監里站送達證書、
    異議狀、異議人個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可憑（見
    本院卷第5 、6 、12頁）；可見本件送達係合於前揭規定，
    自已發生裁決書合法送達之效果。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；又法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管理處罰
    條例第87條第1 項、第89條前段分別定有明文。查本件裁決
    書係於96年12月28日寄存送達，已如前述，則20日之合法提
    出異議期間即為96年12月28日起至97年1 月17日止。又本件
    原處分機關在臺北縣蘆洲市，而異議人係位在臺北縣三重市
    ○○○道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途
    期間標準第4 條第1 項第2 目之規定，本件異議期間須加計
    在途期間2 日，則其異議期間之末日即為97年1 月19日。然
    異議人係於99年5 月24日始具狀聲明異議，有蓋用「99 .5
    .24 收文章」之聲明異議狀及異議案件移送書各1 份可按（
    見本院卷第2 、6 頁），顯已逾20日之聲明異議法定期間，
    其聲明異議為不合法，且無法補正，自應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
