【裁判字號】    99,訴,992
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第992號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵緝字第200 號），本院依簡式審判程序審理後，判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，其間經本院裁定停止戒治並付保護管束，於民國90
    年10月19日停止處分釋放出臺灣臺北戒治所，而於91年1 月
    7 日期滿未經撤銷視為執行完畢，惟其於前開強制戒治執行
    完畢後5 年內，復因施用第一級毒品，經本院以93年度訴字
    第2224號判決判處有期徒刑9 月確定，甫於95年1 月28日縮
    刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    8 月3 日凌晨2 時許，在臺北市○○街某友人住處，以將第
    一級毒品海洛因摻在香菸內，再點燃吸食之方式，施用海洛
    因1 次。嗣於翌日（即4 日）上午11時許，為警持本院搜索
    票在臺北縣三重市○○路33巷11弄1 號3 樓住處查獲甲○○
    ，並採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局移請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，並有搜索筆錄1 份附卷可稽，而其於98年8 月
    4 日為警查獲後，經採集尿液送台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司囑託鑑定結果，確呈嗎啡陽性反應（按海洛因經施
    用進入人體後，係水解還原成嗎啡，再代謝排出體外，業據
    行政院衛生署藥物食品檢驗局以73藥檢壹字第030221號函文
    說明綦詳，而為本院辦理施用第一級毒品案件職務上所已知
    ），亦有該公司98年8 月19日濫用藥物檢驗報告1 份附卷可
    稽，足以佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其
    間經本院裁定停止戒治並付保護管束，於90年10月19日停止
    處分釋放出臺灣臺北戒治所，而於91年1 月7 日期滿未經撤
    銷視為執行完畢，惟其於前開強制戒治執行完畢後5 年內，
    復因施用第一級毒品，經本院以93年度訴字第2224號判決判
    處有期徒刑9 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，足徵被告於強制戒治執行完畢後5 年內，復
    因施用第一級毒品經法院判處罪刑後，始再為本案施用海洛
    因犯行之事證明確，已非毒品危害防制條例第20、23條所定
    之「初犯」或「5 年後再犯」情形（最高法院95年度第7 次
    刑事庭會議紀錄參照），自應依法論科。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。被告為施用海洛因而持有
    海洛因之低度行為，為其施用第一級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前有如事實欄一所載之刑案前科及徒刑
    執行情形，此有上開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵
    ，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。
    爰審酌被告前已有因施用第一級毒品經法院判處罪刑之前科
    紀錄，竟猶不思尋求正當之身心發展，再施用足以導致精神
    異常，甚至造成生命危險之海洛因，戕害一己之身心健康，
    對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馮君傑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
