【裁判字號】    99,聲,2850
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先後經判決確定如
附表所載，聲請人聲請定其應執行之刑（99年度執聲字第1879號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所示之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑陸年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查：本案受刑人因犯如附表所載之案件，經臺灣桃園地方
    法院及本院先後判處如附表所示之刑，業經分別確定在案，
    有聲請人檢送之各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。茲檢察官聲請就各該罪所宣告之有期徒刑
    定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其應執行
    之有期徒刑刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
三、至於附表編號七所示案件所宣告之罰金刑部分，因僅有單一
    ，不生定應執行刑之問題，惟仍應併予執行，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
