【裁判字號】    99,聲,2843
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2843號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第1850號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包壹只沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署98年度偵字第9759號被告甲○○違反商
    標法第82條之罪一案，前經本署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國
    99年5 月21日期滿，扣案之仿冒GUCCI 手提包1 只，爰依商
    標法第83條規定，聲請單獨宣告沒收（聲請書贅載銷燬）之
    。
二、經核屬實，爰依商標法第83條、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第二庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
