【裁判字號】    99,簡,5125
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5125號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第1313號、第1314號、第1315號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除以下所載應予更正
    或補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
(一)、犯罪事實欄第3 行所載「於民國98年11月初某日」等字，應
    更正為：「於民國98年11月20日前之某日」；第8 行所載「
    於98年11月20日」等字，應更正為：「於98年11月19日」
    ；第11行所載：「於同日」等字應更正為：「於同年月20
    日」。
(二)、認定被告甲○○幫助詐欺之理由補充：「訊據被告甲○○固
    辯稱：該國泰世華銀行之存摺及金融卡，平常伊均將之放置
    在機車座墊下，後來被偷了，是伊去銀行匯錢時才知帳戶遭
    凍結，所以伊沒有去報警云云，惟按金融存款帳戶事關存戶
    個人財產權益之保障，該存摺、提款卡及密碼等專屬性質均
    高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，
    一般人均有應分開存放並妥為保管以防止他人同時取得而任
    意使用之認識，而被告為一智識非淺之人，何以輕忽而經常
    任意放在機車置物廂中？另就詐騙集團而言，渠等既知利用
    他人之帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    正常之人如帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙，並誘使被害人
    將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛失止付而無
    法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭
    追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金
    錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非確定該帳戶
    所有人不會即時報警或掛失止付，以確定渠等能有充裕時間
    自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。
    佐以本件被害人丁○○及告訴人丙○○、乙○○匯款至被告
    前開帳戶後，款項隨即遭提領，更足見該詐欺集團使用上開
    帳戶並無阻礙，則該帳戶存摺、提款卡應係被告所提供無誤
    ，從而其前開所辯，不足採信，其幫助詐欺之犯行洵堪認定
    ，應依法論科。」。
(三)、應適用之法條補充：「被告係對正犯資以助力而未參與詐欺
    取財犯罪構成要件行為之實施，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又其以一提供帳戶之
    幫助行為，使詐欺集團成員向被害人丁○○及告訴人丙○○
    、乙○○為詐騙行為，侵害其三人之法益，而觸犯數罪名，
    為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助
    詐欺取財罪處斷。」。
二、爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常
    交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢
    警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙
    損失之風險，實屬不該；兼衡其素行狀況、智識程度、造成
    之損害，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
