【裁判字號】    99,家聲,159
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第159號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變賣被繼承人乙○○遺產事件，本院於民國99年
3月31日所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定附表中關於「土城市○○段0000-00000地號」之記載，應
更正為「土城市○○段0000-00000地號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此項規定於非訟事件
    之裁定準用之，非訟事件法第36條第3 項亦有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文第1 項、第2 項所示之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11     日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11     日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
