【裁判字號】    99,司繼,1026
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度司繼字第1026號
聲  請  人  甲○○○○
            丙○○
            乙○○○
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人丁○○○之繼承人
    ，被繼承人丁○○○於民國99年3 月13日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承，爰依法具狀拋棄繼承權。
二、經查：聲請人等前於99年4 月19日業已具狀向本院聲明拋棄
    繼承，且於99年4 月26號以板院輔家試99年度司繼字第820
    號函准予備查在案，此有本院99年度司繼字第820 號卷可證
    。又拋棄繼承權乃單方意思表示，於其意思表示到達法院時
    ，即溯及於繼承開始時發生繼承權拋棄之法律效果，且拋棄
    繼承係拋棄被繼承人之一切權利義務，不得部分拋棄。茲聲
    請人既已拋棄繼承權，復向本院重複聲請拋棄繼承，於法未
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項規定，裁定如主文。
四、如不符本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並應繳納抗告費用新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11  日
                        家事法庭  司法事務官  朱曉娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
