【裁判字號】    98,訴,2163
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第2163號
原      告  甲○○
訴訟代理人  粘舜權律師
複 代理 人  鍾欣惠律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  張麗真律師
被      告  乙○○
受  罰  人  丁○○
右受罰人因原告甲○○與被告丙○○等間塗銷所有權移轉登記等
事件為證人而不到場，本院裁定如左：
    主  文
丁○○處罰鍰新臺幣伍仟元。
    理  由
一、按「證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以
    裁定處新臺幣（下同）3 萬元以下罰鍰。證人已受前項裁定
    ，經再次通知，仍不到場者，得再處6 萬元以下罰鍰，並得
    拘提之。」，民事訴訟法第303條第1項、第2項定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人丁○○為證人，經通知於民國99
    年6月10日到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證
    書可憑（見本院卷第142頁）。
三、受罰人並無正當理由，竟不到場，應處罰鍰5,000元。
四、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第三庭    法  官  楊千儀
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  劉鴻傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
