【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第28081號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第1 至4 行關於「甲○○前因違反毒品
      危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒戒處
      所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
      96年5 月11日釋放出所，並於96年5 月17日經臺灣士林地
      方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定」之記載應刪除。
（二）犯罪事實欄第一段第7 行關於「上開2 案接續執行」之記
      載，應更正為「嗣上開2 罪經本院以93年度聲字第2334號
      裁定其應執行之刑為有期徒刑7 月確定」。
（三）證據部分應補充「被告甲○○於偵查中之自白」、「臺北
      縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1 份」。
（四）理由部分補充：「被告雖辯稱其本件犯行前經本院以98年
      度訴字第1916號（下稱前案）判刑確定云云。經查，被告
      於98年4 月6 日施用第一級毒品海洛因之行為，固經上開
      前案判決認定屬實，並認被告係犯毒品危害防制條例第10
      條第1 項之罪，而判處有期徒刑7 月確定在案，有上開刑
      事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考。
      然被告業於偵查中供稱本件持有第一級毒品海洛因5 包，
      與前案之施用第一級毒品所持有之海洛因並不相同，是另
      外在租屋處找到，要拿去三鶯橋下丟掉即為警查獲等語；
      且本案行為與前案間應為不同之行為，非前案起訴效力所
      及，應另由檢察官適法處置，亦據前案判決認定明確，則
      本案被告持有第一級毒品海洛因行為自非前案確定判決效
      力所及，被告所辯，即無足採。」
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。次按毒品危害防制條例雖於民國98年5
    月20日修正公布，並於98年11月20日施行，而修正後毒品危
    害防制條例第11條規定：「持有第一級毒品者，處3 年以下
    有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元以下罰金。持有第二級毒品
    者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1 年以上7 年以
    下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。持有第二級
    毒品純質淨重20公克以上者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
    ，得併科新臺幣70 萬 元以下罰金。持有第三級毒品純質淨
    重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬
    元以下罰金。持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。持有專供
    製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下有期
    徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。」，就持有第一級毒
    品純質淨重10公克以上者，其法定刑已然較原規定（即同條
    第1 項）為提高。而本案被告甲○○所持有之第一級毒品海
    洛因純質淨重達12.45 公克，有法務部調查局98年5 月4 日
    調科壹字第09823013836 號鑑定書1 份在卷為憑，是如依修
    正前毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，其法定低本刑
    為有期徒刑2 月，如依現行毒品危害防制條例第3 項規定，
    則最低本刑為有期徒刑1 年，經比較結果，現行規定並未較
    有利於被告，自應適用被告行為時之修正前毒品危害防制條
    例第11條第1 項規定論罪科刑。
三、核被告所為，係犯修正前毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前有附件犯罪事實欄所載及上開
    徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告另有多次毒品前科，竟又無視於政府所推
    動之禁毒政策，未經許可無故持有第一級毒品，實有可議，
    兼衡其其智識程度、犯罪動機、目的、手段、犯後態度、所
    持有之毒品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之第一級毒品海洛因5 包（合計
    淨重31.14 公克、空包裝總重2.77公克，純質淨重12.45 公
    克），雖為本案查獲之第一級毒品，然業經前案判決宣告沒
    收確定在案，此觀諸上開刑事判決書及臺灣高法院被告前案
    紀錄表自明，自無庸再予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，修正前毒品危害防制條例第11條第1
    項，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金
。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
