【裁判字號】    99,交易,276
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第276號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8847號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年9 月17日晚間7 時35
    分許，於臺北縣永和市○○路60巷4 弄20號前之停車格內，
    欲駕駛停於該停車格內之車號3503-RW 自用小客車離去該停
    車格，明知車輛起駛前，應注意前後左右有無車輛，並應讓
    車輛優先通行，而依當時情形，亦無不能注意之情事，詎料
    乙○○仍未注意，而貿然駛入車道，適斯時恰有甲○○騎乘
    車號MFJ-812 之重型機車，搭載其女戴○○（名字詳卷，88
    年8 月22日生，斯時10歲）及其他因甲○○擔任保母一職而
    暫時照料之其他兒童，行經該處，遭乙○○上開車輛撞及，
    導致甲○○受有右側小腿2 度燒傷（機車倒地過程中，遭排
    氣管燙傷）、左側第2 、3 、4 足趾挫傷、其女戴○○受有
    右下肢小於10％燙傷（遭排氣管燙傷）、右足跟全層皮膚壞
    死合併阿基里斯韌帶斷裂等傷害，因認被告涉有刑法第284
    條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本案告訴人甲○○
    、戴○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法
    第284 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲因告訴人已具狀撤回告訴，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條、第284
條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  林金良
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
