【裁判字號】    99,交簡,2962
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2962號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11613號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○、甲○○因過失傷害人，各處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「溫斯榮」
    更正為「斯榮」、末行「傷害」後應補充「嗣警方據報前
    往現場處理，乙○○○於肇事後未被有偵查權之公務員或機
    關發覺其為犯嫌前，留在事故現場向到場處理之警員自承犯
    行。而甲○○委由乙○○○電話報警，並已報明肇事人姓名
    、地點、請警方到場處理後，於警方未到場前先行離去。」
    ；證據欄應補充「證人林佳甄、陳柏任、斯榮於警詢中之
    證詞」及「按汽車臨時停車時，應依車輛順行方向緊靠道路
    右側，但單行道應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離
    緣石或路面邊緣不得逾60公分，但大型車不得逾1 公尺，在
    單行道左側臨時停車時，比照辦理；再按汽車臨時停車或停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，道路交通安全規則第111 條第2 項、第112 條第3 項分
    別定有明文。是行駛中之車輛，應較路旁同向停放之車輛，
    有優先路權。查被告乙○○○未緊靠道路右側即貿然於車道
    中臨時停車，被告甲○○於停車後，欲從內開啟車門，本當
    讓行進中之行人及車輛先行，依道路交通事故調查報告表所
    載，當時為天晴、日間有自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，被告2 人顯均未
    遵守上開道路交通安全規則之規定，並同為告訴人致傷之原
    因之一，是被告2 人之過失行為與告訴人之所受傷害間，有
    相當因果關係。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○○、甲○○2 人所為，均係犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪。又被告乙○○○於肇事後，於犯罪
    未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即向據報前往現場處
    理之警員承認為肇事人，此有臺北縣政府警察局永和分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，其合乎自
    首之要件，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    2 人並無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可查，兼衡其等智識程度、雙方過失程度、告訴人所受傷
    害、犯後坦承犯行，惟迄今均未與告訴人達成和解等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
