【裁判字號】    99,交簡,3083
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第3083號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第3350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載；惟犯罪事實部分應補充其前案紀
    錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第2600號為緩
    起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，甲○○並應向公庫支付
    新臺幣2 萬元；復於民國99年4 月間，因酒後不能安全駕駛
    之公共危險案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以99年
    度偵字第11195 號聲請簡易判決處刑（現繫屬於臺灣桃園地
    方法院，案列99年度壢交簡字第1439號，尚未判決）；另證
    據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克，已處於不能安全駕駛之狀態，
    仍駕駛自用小客車，危害公眾行車安全，又被告甫於99年4
    月6 日，因飲酒駕駛自用小客車，不慎撞及路樹而受有傷害
    ，此有上開案件之聲請簡易判決處刑書1 份附卷可稽，竟未
    能記取教訓，漠視法律規範，僅相隔1 個月餘，即再為本件
    公共危險犯行，顯見態度非佳等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭      法  官     曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官     許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
