【裁判字號】    99,聲,2917
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1910號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○就附表所示罪刑之宣告，應執行有期徒刑貳月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表所示之罪刑，應依刑法第53條、修正前刑法第51
    條第5款（聲請誤載為「刑法第51條第5款」）定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按受刑人於犯罪行為後，刑法第41條有關易科罰金折算標準
    之規定，業於民國94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95
    年7 月1 日施行，其中修正前第41條第1 項前段、第2 項係
    規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、
    家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
    上三元以下折算一日，易科罰金。」（依罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段《已修正刪除》規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準
    ，應以銀元300 元折算1 日；再依現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條規定，折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算為1 日），惟修正後之新法第41條第1 項前段、
    第2 項則為「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一
    千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，經比較修
    正前後之易科罰金折算標準，應以95年7 月1 日修正公布施
    行前之規定，較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用行為時即修正前之刑法第41條第1 項前段規定，於
    數罪併罰時定其易科罰金之折算標準。
三、再按受刑人於犯罪行為後，刑法第51條有關數罪併罰定應執
    行刑之規定，亦於94年1 月7 日經立法院修正通過，並自95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，惟修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾三十年。」，經比較新舊法之結果，新修正刑法第51
    條第5 款，並未較有利於行為人，自應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定，適用修正前之刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議第5 點參
    照）。
四、本院審核後認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                           刑事第十八庭
                                法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  陳香君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
