【裁判字號】    99,聲,2871
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2871號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法等案件，聲請單獨宣告沒收（99
年度執聲字第1889號），本院裁定如下：
    主      文
扣案盜版遊戲光碟參拾肆片均沒收。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字
    第4845號被告甲○○違反著作權法等案件，業經該署檢察官
    為緩起訴處分確定，扣案盜版遊戲光碟34片，為被告所有、
    供本案犯罪預備所用之物，爰依法單獨聲請宣告沒收（贅載
    銷燬）等語。
三、經核屬實，應予准許，依刑事訴訟法第220 條、第259 條之
    1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
