【裁判字號】    99,易,1748
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1748號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第7799號），本院受理後（原案號：99年度簡字第4954號）認不
宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○與告訴人甲○○○
    係姑嫂關係，因不滿告訴人於民國98年9 月7 日上午6 時55
    分許，至其位於臺北縣中和市○○街186 巷1 弄3 之1 號住
    處內，向其夫即告訴人之胞兄黃三明指摘其女兒不孝之言論
    而發生口角，竟基於傷害告訴人身體之犯意，於上開時地，
    持鐵棍毆打告訴人，致告訴人因而受有右手掌挫傷、瘀血、
    右背瘀傷、左大腿瘀傷等傷害。因認被告涉犯刑法第27 7條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判
    決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，而
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可證。則揆諸
    首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第45
    2 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢察
    官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依法
    應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常程
    序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
               刑事第二十二庭  審判長法  官  潘長生
                                     法  官  曹惠玲
                                     法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
