【裁判字號】    99,簡,5130
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第5130號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第13178 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。從而本件被告於民國99年1 月間迄至同年3
    月29日下午3 時45分為警查獲時止，以刊登報紙廣告方式，
    招攬急需款項之不特定人向其借款，而從中獲取與原本不相
    當之利息行為，依其犯罪目的及社會常態觀之，常具有反覆
    、繼續為之特性，又被告於主觀上亦係為營利之目的而反覆
    實施放款收取重利行為，故法律上應僅為一總括之評價，而
    成立集合犯一罪。爰審酌被告前於98年間，甫因重利案件，
    經臺灣桃園地方法院以98年度易字第797 號判處拘役50日，
    提起上訴後，經臺灣高等法院以98年度上易字第2930號上訴
    駁回確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，又學歷高中肄業，具有相當智識，且正值青壯，然不思正
    道取財，誘於厚利，乘人急迫貸以金錢，收取顯不相當之利
    息，對社會經濟秩序及借款人生計均有負面影響，兼衡被告
    之生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至重利罪之被害人非不必交付利息，本票
    所載之本金、法定限制內之利息非屬犯罪所得，又本票不得
    分割，故扣案之本票2 紙（票據號碼：CH384292、CH384293
    號）均非屬犯罪所得，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第344 條、第41條第1 項前段、，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
