【裁判字號】    99,交易,371
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第9810號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以駕駛營業用小客車為業，為從
    事業務之人，於民國98年9 月22日上午9 時40分許，駕駛車
    牌號碼980 —LY號營業小客車，沿臺北縣土城巿學士路行駛
    ，行經上開路段與裕民路口欲左轉裕民路時，本應注意車輛
    行駛應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且行至交
    岔路口，車輛應讓行人先行，並注意安全距離，而依當時狀
    況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然左轉，而擦撞
    行走於裕民路口斑馬線之行人即告訴人甲○○，致告訴人因
    而受有右足蹠骨性骨折及右足背撕裂傷之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤回告訴，
    有99年6 月9 日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽，揆諸上
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭審判長法  官  白光華
                                  法  官  楊志雄
                                  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  楊文祥
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
