【裁判字號】    99,簡,4101
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24424
號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應予補
    充：「被告於本院準備程序中之自白」者外，其餘均與檢察
    官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。爰審酌被告無任何刑事科刑紀錄（有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷足憑），為高職畢業之智識程度，其僅因
    貪圖小利而收受贓物，助長財產犯罪之風氣，並衡酌其收受
    贓物之時間不長、情節非重、贓物之價值暨其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡、
    職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主文
    所示。
三、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑
    典，事後已坦承犯行，深具悔意，且告訴人已與另案被告吳
    志翔、葉志偉（所涉竊盜罪嫌部分另經檢察官以98年度偵字
    第24424 號緩起訴處分確定）達成民事和解，損害業已獲得
    填補，此有和解書1 份在卷可按（見98年度偵字第24424 號
    卷第98頁）。本院認被告經此偵、審程序，應知警惕而無再
    犯之虞，認前開對被告宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣
    告緩刑2 年。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  馮得弟
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第 349 條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
