【裁判字號】    99,聲,2830
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2830號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列受刑人因假釋中交付保護管束案件，聲請人聲請付保護管束
（99年度執聲字第1893號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院
判處有期徒刑1 年10月15日確定，並於98年3 月3 日送監執行。
茲聲請人以受刑人業經法務部於99年6 月2 日核准假釋在案，依
刑法第93第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。本院
審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項
、刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
