【裁判字號】    99,聲,2886
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2886號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請在假釋中
付保護管束（99年度執聲字第1946號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑二年二月確定，於民國97年8 月9 日送
    監執行，在監執行中於99年6 月4 日核准假釋，依刑法第93
    條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第
    481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96
    年度訴字第2916號判決判處有期徒刑一年確定，又因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第5009號判決判
    處有期徒刑一年、三月，應執行有期徒刑一年二月確定，上
    開各罪合計刑期為有期徒刑二年二月，自97年8 月9 日起執
    行，嗣受刑人業經法務部核准假釋，此有法務部矯正司99年
    6 月4 日法矯司字第0990906143號函、臺灣臺北監獄臺北分
    監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之
    法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，爰
    依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
