【裁判字號】    98,交聲,4376
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第4376號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
本院中華民國98年12月29日98年度交聲字第4376號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、抗告意旨：如附件抗告狀所載。
二、按受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所
    為之裁定有不服者，得為抗告，並準用刑事訴訟法有關規定
    ，道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第26條分別定有明
    文。次按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定
    後起算；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應
    准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第406 條前段、第408 條第1 項前段亦有明文。
三、查本件抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，向本院聲明異議，經本院於民國98年12月29日以98
    年度交聲字第4376號裁定異議駁回，前開裁定書業於99年1
    月9 日送達抗告人指定送達處所：台北縣中和郵政3 之310
    號信箱，由抗告人簽收在案（見98年度交聲字第4376號卷第
    34頁），已生送達之效力。抗告人嗣於99年1 月13日提出抗
    告，經台灣高等法院於99年3 月12日以99年度交抗字第902
    號裁定抗告駁回，亦有前開裁定附卷可稽。抗告人不服，於
    99年5 月18日對本院前開裁定再提抗告，已逾五日之法定期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
