【裁判字號】    99,附民,306
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊佔等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度附民字第306號
原      告  甲○
被      告  乙○○
上列被告因竊佔等案件（99年度易字第1054號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第2 審言詞辯論
    終結前為之，但在第1 審言詞辯論終結後提起上訴前，不得
    提起；又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁
    回之，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文
    。
二、查本案被告乙○○被訴竊佔等案件，業經本院管轄之第1 審
    於民國99年4 月27日言詞辯論終結，甚已於99年5 月13日宣
    判，此經本院調取99年度易字第1054號卷宗查明屬實，原告
    甲○既係於99年5 月14日之下午，始提起本件附帶民事訴訟
    ，有蓋於其所遞起訴狀上之本院收狀章日期戳記在卷可憑，
    則揆諸前開規定，原告之訴並不合法，自應予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（上
訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
