【裁判字號】    99,聲,2683
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2683號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1742號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年柒月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表（附表編號1 之罪之最後事實審判決日期更
    正為97年11月26日；附表編號5 之罪之確定判決案號更正為
    98年度審訴字第289 號；附表編號6 之罪之犯罪日期更正為
    97年10月18日9 時30分採尿前回溯26小時內之某時許；附表
    編號7 之罪之犯罪日期更正為97年9 月25日），應依刑法第
    53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯竊盜等
    案件，分別經最高法院、臺灣高等法院、臺灣士林地方法院
    、臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件
    聲請，本院認為正當，應定其應執行之刑。末按，刑事判決
    關於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41
    條分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科
    罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑
    時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司
    法院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
