【裁判字號】    99,智簡,61
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度智簡字第61號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第1041號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散佈而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未扣
案「料理新鮮人」之光碟重製物壹套，沒收之。
    事  實
一、乙○○明知「料理新鮮人」係他人享有著作財產權之視聽著
    作，且上開影片業經址設臺北縣三重市○○路○段609 巷4
    號8 樓之昇龍數位科技股份有限公司（下稱昇龍公司）取得
    在臺灣地區以DVD 形式發行、銷售之授權，未經昇龍公司之
    同意或授權，不得擅自重製或公開散佈其重製物，亦明知其
    於民國98年初，在雅虎奇摩拍賣網站上，以新臺幣（下同）
    200 元向不詳賣家所購入之「料理新鮮人」光碟，係未經上
    開著作財產權人同意或授權而重製之侵害著作財產權之光碟
    重製物，竟仍貪圖小利，基於意圖散佈而持有上開盜版光碟
    重製物之犯意，於98年5 月1 日23時45分許，在其位於新竹
    市○區○○路88號4 樓住處內，利用電腦網路設備連結上網
    ，使用「kimutaku43」帳號，登入露天拍賣網站，刊登販賣
    上開「料理新鮮人」盜版光碟之訊息，嗣於同年5 月4 日，
    昇龍公司之員工甲○○在上開公司所在地，上網而瀏覽上開
    拍賣訊息，乃佯以下標購買並匯款，並以陳思妤之名義通知
    乙○○寄送上開光碟重製物，乙○○乃利用不知情之郵遞人
    員以郵寄之方式寄送上開「料理新鮮人」盜版光碟予甲○○
    指定之陳思妤收受，甲○○取得上開光碟，確認係侵害昇龍
    公司著作財產權之光碟重製物後，乃報警處理，經警通知乙
    ○○到案，始循線查悉全情。案經昇龍公司訴由臺北縣政府
    警察局新店分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
（二）告訴代理人甲○○警詢指訴。
（三）國泰世華商業銀行開戶印鑑卡、交易明細資料各1 份。
（四）臺北縣政府營利事業登記證1紙。
（五）錄影節目審查合格證明書1紙。
（六）版權合約書1份。
（七）露天拍賣網頁列印資料、雅虎奇摩電子信箱網頁列印資料
      各1 份。
（八）台北富邦銀行匯款單據。
（九）郵寄信封影本1 紙、重製光碟照片3 幀。
三、按著作權法第91條之1 第3 項之明知係侵害著作財產權之光
    碟重製物而散佈罪，係以行為人將侵害著作財產權之光碟重
    製物所有權移轉予著作財產權人或偵查機關以外之不特定對
    象，而生「散佈」之結果為限。次按同條項所稱之「公開陳
    列」者，係指行為人將實物陳列於一般人得以自由出入及隨
    時知悉的場所下方屬之。經查，昇龍公司員工甲○○喬裝買
    家上網向被告購買上開盜版光碟，實際上並無購買之真意，
    係出於蒐證、查緝之目的而佯稱購買，於形式上雖有互為買
    賣之約定，事實上並無真正成立買賣契約之意思，況被告並
    未將上開盜版光碟之所有權移轉予著作財產權人或偵查機關
    以外之不特定對像，尚難認被告之行為有發生任何「散佈」
    之結果。又被告僅張貼網路拍賣之內容，並未將上開盜版光
    碟實際公開陳列，此固可據以認定被告客觀上之持有行為於
    主觀上已具有散佈之意圖，然亦難認符合「公開陳列」之要
    件。是核被告所為，應係犯著作權法第91條之1 第3 項、第
    2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散佈而持
    有罪。聲請意旨認為被告係犯著作權法第91條之1 第3 項、
    第2 項之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散佈罪，容
    有未洽，本院自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之拘束
    。爰審酌被告意圖散佈而持有侵害作財產權之光碟重製物，
    損及他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之
    國際形象，犯後迄未和解，行為自屬可議，惟念其犯後坦承
    犯行，且無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所生損害、所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。未扣案之「料理新鮮人」盜版光碟，係供
    本案犯罪所用之物，爰依著作權法第98條規定宣告沒收。
四、聲請意旨雖另認被告未經授權，重製上開「料理新鮮人」光
    碟，而涉犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷售而重
    製光碟罪等語。惟被告自始於警詢中否認上開光碟為其所重
    製，並已供明係自網路上購得等語，且遍觀全卷卷證，亦無
    其他佐證足資認定被告有何重製上開光碟之行為，自然逕認
    被告涉有此部分罪嫌，本應為無罪之諭知，惟此部分如成立
    犯罪，與上開經論罪科刑部分，有高低度行為之吸收關係，
    就此爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散佈著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散佈或意圖散佈而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第4
款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
