【裁判字號】    99,簡,1896
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第1896號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2242號）本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第11行
    應補充犯罪時間：「94年間某日」、（二）犯罪事實欄第一
    段第13行關於「而給付60萬元予甲○○」之記載，應補充為
    「而於94年9 月5 日給付60萬元予甲○○」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經修正公佈
    於95年7 月1 日施行（下稱現行刑法，94年2 月2 日修正前
    之刑法簡稱舊刑法），刑法施行法第1 條之1 亦於95年6 月
    14 日 公佈施行，而現行刑法第2 條第1 項之規定，係規範
    行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於現行刑
    法施行後，自應適用現行刑法第2 條第1 項之規定為「從舊
    從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減比例等一
    切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而
    為比較。就本件有關之刑法法律變更比較如下：
（一）現行刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，
      以百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：
      1 元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
      舊刑法較為有利於被告。
（二）舊刑法第41條第1 項前段規定易科罰金之折算標準，係「
      得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且依廢
      止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
      額提高為1 百倍折算1 日，即以銀元3 百元（即新臺幣9
      百元）折算為1 日。惟現行刑法第41條第1 項前段則將易
      科罰金之折算標準提高為得以新臺幣1 千元、2 千元或3
      千元折算1 日，易科罰金。經比較結果，以舊刑法之規定
      ，較有利於被告。
（三）綜上修正前、後法律規定比較之結果，修正後之法律規定
      並未較有利於被告，揆諸前揭說明，本件自應適用被告行
      為時之舊刑法相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。茲審酌被告犯罪動機、目的、犯後態度、前科素行
    、品行、生活狀況、被害人所受損害金額、已和解並為賠償
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告犯罪時間係於96年4 月24日之前，且核無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所列不予減刑之情形，應依該條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，於判決主文同時諭知
    其宣告刑及減得之刑，並就減得之刑，諭知易科罰金之折算
    標準。
四、末查，被告於本件裁判之時起5 年內，已因賭博案件經本院
    判處有期徒刑3 月確定，並於98年10月7 日易科罰金執行完
    畢，自不符刑法第74條第1 項所定得予宣告緩刑之要件，依
    法無由宣告緩刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法2 條第1 項前段、第339 條第1 項，舊刑法第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 前段、第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    6     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
