【裁判字號】    99,補,1273
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度補字第1273號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還買賣價金等事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰捌拾柒萬元，應徵第
          一審裁判費為新臺幣壹萬玖仟伍佰壹拾元，扣除前
          繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣
          壹萬玖仟零壹拾元。
    （二）提出準備書狀及繕本各1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
