【裁判字號】    99,再,1
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度再字第1號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因再審之訴事件，再審聲請人聲請再審到院，查本
件係對確定之裁定聲請再審，應徵裁判費新臺幣1,000元，尚未
據再審聲請人繳納，茲依民事訴訟法第77條之17第2項之規定，
限該再審聲請人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
