【裁判字號】    99,簡上,82
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第82號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院99年度簡字第330 號中華民國
99年3 月5 日號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號
：臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第849 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以被告確實有竊盜之犯行，依
    刑法第320 條第1 項之規定，判處被告拘役20日，如易科罰
    金以新台幣1,000 元折算1 日，經核無不當，應予維持，本
    院認定之事實、依據之證據及理由均與第一審判決所認定相
    同，均引用之。
二、被告上訴意旨略以：請求改判較輕之刑度云云。
三、經查被告所犯之罪名，其法定刑度為五年以下有期徒刑、拘
    役或500 元以下之罰金，原判決審酌各情，判處被告拘役20
    日，核屬低度刑，並無過重之情，是被告上訴請求改判較輕
    之刑度，顯無理由，應予駁回。
四、又被告未曾有犯罪紀錄，此有台灣屏東地方法院檢察署刑案
    資料查註表及台灣高等法院被告前案紀錄表各一份可參，被
    告於本院審理中已坦承犯行，有所悔意，所得財物價值亦僅
    值新台幣99元，危害不大。其經此刑之宣告，應知所警惕而
    無再犯之虞，因此，本院認其所受之宣告刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
          刑事第二庭  審判長  法  官     黃國永
                              法  官     簡光昌
                              法  官     劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官     溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
