【裁判字號】    99,補,202
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    請求返還投資款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第202號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華南銀行屏東分行
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還投資款事件，原告起訴未據繳納裁判費。
查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）120 萬元，依民事訴訟法
第77條之13規定，應徵第一審裁判費12,880元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內如數補
繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
