【裁判字號】    99,易,489
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第489號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1976號）本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書犯罪事實(一)所載。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決，此刑事訴訟
    法第303 條第1 款定有明文。次按刑事訴訟法第253 條之3
    第1項 規定「被告於緩起訴期間內，有左列各款之情形之一
    者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴之處分
    ，繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察官欲提起公訴訴
    追已獲有合法生效緩起訴處分之被告，除被告於緩起訴處分
    期間，有該條第1 項所列各款情形外，尚須先撤銷該緩起訴
    處分，始得以繼續偵查或起訴。
三、經查：
  (一)本件檢察官認被告涉嫌刑法第320 條第1 項竊盜罪嫌，於99
    年5 月31日具狀向本院聲請簡易判決處刑前（見本院99年度
    簡字第1062號卷內收文章），已於99年4 月8 日對被告就本
    件犯罪事實部分諭知緩起訴處分，期間1 年，並於緩起訴確
    定後10個月接受臺灣屏東地方法院檢察署法治教育2 場，被
    告當庭表示同意並簽署「緩起訴處分被告應行注意事項」，
    此有99年度偵字第1976號卷存第13-15 頁之訊問筆錄1 份、
    緩起訴處分被告應行注意事項1 紙可稽。
  (二)又上開緩起訴處分，既已對外表示，自生其效力，檢察官並
    應依刑事訴訟法第255 條第1 項製作處分書，將處分書送達
    於被告，以保障被告之權利。倘於緩起訴期間，如因被告未
    履行緩起訴之條件內容，檢察官始可依職權撤銷緩起訴處分
    ，繼續偵查或起訴（參照最高法院98年度台非字第63號判決
    ）。
  (三)本件被告就所犯之竊盜罪案件，先獲檢察官諭知緩起訴處分
    ，期間1 年，而在1 年期限內，檢察官並未有撤銷緩起訴處
    分之書面或筆錄可稽，是本件檢察官係在合法生效之緩起訴
    期間內，逕對被告聲請簡易判決處刑，則依上開說明，其起
    訴程式顯係違背法律規定之程式，爰不經言詞辯論，依刑事
    訴訟法第303 條第1 款之規定，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第2款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
