【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2095號），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹包（
含包裝袋壹個，驗後淨重零點零參參公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第383 號裁定送強制戒治，於96年11月19日執行完畢
    釋放。詎又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月
    9 日凌晨2 時許，在屏東縣恆春鎮○○路112 巷7 號住處，
    以將海洛因摻入香菸內點燃後吸食所產生煙霧之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日下午1 時10分許，在屏東
    縣恆春鎮○○路123 巷8 號前，因形跡可疑為警盤查，經甲
    ○○提出所攜帶之布包袋，經警發覺其內裝放海洛因1 包及
    甲基安非他命1 包（持有第二級毒品毒品部分由檢察官另案
    偵查），乃徵其同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，因而
    查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局枋寮分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（參
    本院卷第117 頁背面），且被告為警查獲後所採集之尿液，
    經台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，
    有該公司濫用藥物尿液檢驗報告附卷足憑（見偵卷第13頁）
    ，足認被告自白與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第383 號裁定送強制戒治，於96年
    11 月19 日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐。是其於強制執行完畢釋放後5 年內為本件施用毒
    品犯行，應依法追訴審判。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以
    戕害其身心，前因施用毒品，強制戒治執行完畢，又為本件
    施用毒品犯行，顯見自制力不佳，非予適當之刑罰不足以戒
    絕犯行；惟考量其犯後坦承犯行，態度良好，又施用毒品行
    為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之白色粉末1 包（驗
    後淨重0.033 公克），經檢驗結果為海洛因無訛，有高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書附卷足憑（見偵卷第14
    頁）；而盛裝上開海洛因之包裝袋1 個，因經驗上與海洛因
    難以析離，應視同查獲之毒品，均依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之。至上開毒品因鑑驗耗用部分
    ，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
