【裁判字號】    99,撤緩,52
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第52號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第552 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，前經本院以98
    年度易字第454 號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年8 月3 日確定
    在案。詎其於緩刑期內之98年8 月27日再犯收受贓物罪，經
    本院於99年2 月23日以99年度簡字第67號判決判處拘役20日
    ，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日，並於99年3 月
    23日確定。因認受刑人有上揭事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1項 第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑
    法第75條之1 第1 項第2 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣
    告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢
    察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於98年3 月3 日因犯竊盜案件，經本院於98年7
    月6 日以98年度易字第454 號判決判處有期徒刑6 月，緩刑
    3 年，並於98年8 月3 日確定，詎其乃於緩刑期內之98年8
    月27日又犯贓物案件，經本院於99年2 月23日以99年簡字第
    67號判決判處拘役20日，並於99年3 月23日確定等情，有前
    引刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸
    受刑人於前案受緩刑之宣告確定後，短期內即又犯收受贓物
    罪，且所犯均為侵害他人財產法益之犯罪，顯見其不知珍惜
    緩刑之寬典，亦足見其守法之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑
    難收預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
