【裁判字號】    98,訴,1390
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1390號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邱明政律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第5367、7553號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年六月二十三日延長羈押貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之；又延長羈押期間，審判中每次
    不得逾2月，如所犯為最重本刑10年以下有期徒刑以下之刑
    者，第一審以三次為限，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、第108 條第1 項前段、第5項後段分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經台灣屏東地方
    法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第2 項罪名提
    起公訴，前經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有事實足
    認有勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪之事由，非予羈押，顯難進行審
    判及執行，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款
    規定，裁定自民國98年11月23日起執行羈押，並於99年2 月
    23日、4 月23日分別延長羈押，茲因羈押期間將屆，經本院
    訊問後被告甲○○後，認其所涉犯之罪為最輕本刑7 年以上
    有期徒刑之罪，犯罪嫌疑依然重大，且被告甲○○曾因感訓
    處分而為高雄地方法院通緝，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其復於98年5 月間，因另涉毒品危害防制條例
    案件為警查獲，在該案共犯鄭憲忠逮捕到案後，即將所持有
    之行動電話關機，斷絕對外聯絡，有員警逕行搜索之偵查報
    告可憑，是有事實足認有逃亡之虞，仍具同法第101 條第1
    項第1 款之羈押事由。本案雖業於99年6 月8 日言詞辯論終
    結，然衡諸被告所犯之法定刑為死刑、無期徒刑或7 年以上
    有期徒刑之重罪，於本院若處以重刑之下，難謂不因將來面
    臨重刑之處罰而逃亡。又本件為得上訴第三審之案件，若非
    將被告予以羈押，顯難冀求日後審判及刑罰執行進行之順利
    ，其仍具羈押之必要至為明灼，併參酌被告所涉製造第二級
    毒品之犯罪情節重大，本院權衡國家刑事司法權之有效行使
    、社會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限
    制之程度，及為確保日後仍有進行訴訟，或執行刑罰之可能
    情形，乃認為有繼續羈押之必要。惟本案相關證人已到庭接
    受調查，應已無事實足認有勾串共犯或證人之虞，爰命解除
    被告甲○○禁止接見通信之處分，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年     6    月      11  日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  翁世容
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  薛慧茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
