【裁判字號】    99,簡上,86
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              99年度簡上字第86號
上  訴  人  
即  被  告  甲○○VU CO.
上列上訴人因妨害性自主罪案件，不服本院99年度簡字第302 號
中華民國99年3 月19日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：99年度偵字第563 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴意旨略以：伊在台聘僱期間已滿，因
    宣告保護管束，所以無從離境，因此請求撤銷原判決所付保
    護管束之宣告云云。
三、惟按行為人犯刑法第224 條之罪而受緩刑之宣告者，應併付
    保護管束，刑法第93條定有明文。此為法律之強制規定，法
    院並無裁量權，本件被告係犯刑法第224 條之罪而受緩刑之
    宣告，是原判決依上開規定，併予宣告付保護管束，於法並
    無不合，被告提起上訴，請求撤銷該保護管束之宣告云云，
    為無理由，應予駁回。
四、被告因此項保護管束之宣告，是否可以離境，係刑之執行層
    面，非本院所能審酌，併此指明。
五、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條，
    判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  簡光昌
                                    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
