【裁判字號】    98,訴,1497
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1497號
上  訴  人
即  被  告  乙  ○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列上訴人即被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服本
院於中華民國99年4 月20日所為98年度訴字第1497號第一審判決
（起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署98年度偵字第6716號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即被告乙○應於收受本件裁定後柒日內補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由
    者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾
    期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第36
    1 條定有明文。
二、查本案判決於民國99年5 月3 日送達至臺灣屏東監獄，由上
    訴人即被告乙○親自收受而生合法送達之效力，有送達證書
    1 紙在卷可稽，嗣上訴人解還臺灣臺南監獄後，於99年5 月
    11日向該監所長官提出上訴狀，然該上訴狀未敘述具體上訴
    理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提上訴
    理由狀，爰依上開規定定期間先命其補正，逾期未補正，即
    裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361條、第362條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  戴韻玲
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  劉淑蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
