【裁判字號】    99,易,466
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第466號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第52號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序並本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○意圖為自己不法之所有
    ，於民國99年5 月3 日18時許，駕駛車牌號碼S8-5680 號自
    小貨車，前往屏東縣南州鄉○○村○○路台糖公司廢棄畜牧
    場旁西側，持客觀上得作為兇器使用之鋸子1 支，將該處由
    台糖公司南州糖廠警衛隊隊長甲○○管理之樟樹1 棵（價值
    約新臺幣2,000 元）鋸成數段而竊取之，得手後，準備搬連
    至上開自小貨車載運離開之際，為巡邏之員警當場查獲，並
    扣得上開鋸子1 支及樟木1 棵（業已發還甲○○）。因認被
    告所為，涉犯刑法第321 條第1 項攜帶兇器竊盜罪嫌。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第303 條第1 款定有明文。次按刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項規定「被告於緩起訴期間內，有左列各款之情形之一者
    ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴之處分，
    繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察官欲提起公訴訴追
    已獲有合法生效緩起訴處分之被告，除被告於緩起訴處分期
    間，有該條第1 項所列各款情形外，尚須先撤銷該緩起訴處
    分，始得以繼續偵查或起訴。
三、經查：
  (一)檢察官認被告涉嫌刑法第321 條第1 項攜帶兇器竊盜罪嫌，
    而於99年5 月17日具狀向本院聲請簡易判決處刑前（見本院
    99年度簡字第941 號卷內），已於99年5 月4 日對被告就本
    案諭知緩起訴處分，期間1 年，並於確定後6 個月內向公庫
    或指定之公益團體或其他地方自治團體支付新台幣1 萬元，
    此有檢察官99年5 月4 日下午3 時35分訊問筆錄可稽（見99
    年度速偵字第52號第8 頁），而被告當庭表示同意乙節，亦
    有前述檢察官訊問筆錄在卷足憑，是前開緩起訴處分，既已
    對外表示，自生其效力，縱未經公告或未製作緩起訴處分書
    ，均不影響其效力。
  (二)又按檢察官既經被告同意支付一定金額予指定之公益團體，
    而當場諭知緩起訴處分，檢察官自應受該處分拘束，並應依
    刑事訴訟法第255 條第1 項製作處分書，將處分書送達於被
    告，以保障被告之權利。倘於緩起訴期間，如因被告未履行
    緩起訴之條件內容，檢察官始可依職權撤銷緩起訴處分，繼
    續偵查或起訴（最高法院98年度台非字第63判決參照）。
  (三)本件被告就所犯攜帶兇器竊盜之案件，先獲檢察官諭知緩起
    訴處分，期間1 年，而在1 年期限內，檢察官並未有撤銷緩
    起訴處分之書面或筆錄可稽，是本件檢察官係在合法生效之
    緩起訴期間內，逕對被告聲請簡易判決處刑，核與前揭刑事
    訴訟法第253 條之3 第1 項之規定有違，其起訴程式違背法
    律規定之程式甚明，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303
    條第1 款之規定，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
