【裁判字號】    99,補,151
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認股東關係不存在等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第151號
原      告  甲○○
上列原告與被告陽光綠地事業股份有限公司間請求確認股東及董
事關係不存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，亦未依民事訴訟
法第116 條第1 項第2 款規定，記載被告陽光綠地事業股份有限
公司法定代理人之姓名、住所或居所。查本件非係本於親屬關係
或身分上之權利有所主張，核屬因財產權而起訴，且其訴訟標的
之價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第46
6 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新台幣（
下同）165 萬元定之，此依同法第77條之13規定（另經臺灣高等
法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵收第一審裁判費17,3
35元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁
定送達後10日內補繳第一審裁判費17,335元，並補正被告陽光綠
地事業股份有限公司法定代理人之姓名、住所或居所（倘其無法
定代理人或其法定代理人不能行代理權，得依民事訴訟法第51條
第1 項規定，聲請選任特別代理人），逾期不補正，即駁回原告
之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
