【裁判字號】    99,簡,1083
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1083號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第4775號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之網具
壹支沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，罪名互異，應予分論併罰。爰審
    酌被告於飲酒後呼氣所含酒精濃度達每公升0.95毫克之下，
    仍貿然駕車上路，對於道路交通安全所生危害不小，又因貪
    念而任意竊取他人財物，致生實害，惡性不低，惟念其所竊
    取之財物價值不高，已由被害人領回，危害所生程度非重，
    另衡其前科素行、犯罪之動機、目的、手段，暨於犯後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易
    服勞役、拘役如易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之網
    具1 支，為被告所有供本案竊盜所用之工具，業經被告供述
    明白，爰依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
