【裁判字號】    99,簡,1076
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第4031號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
扣案之「水果盤」1 台（含IC板1 塊）、「超級大舞台」1 台（
含IC板1 塊）、「臺灣象」1 台（含IC板1 塊），代幣80枚，均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    「辦妥營利事業登記」之記載，更正為「領有電子遊戲場業
    營業級別證」外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
    (一)核被告所為，係電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
      罪及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
    (二)又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是。本件被
      告雖係自98年底某日起至99年3 月27日11時30分為警查獲
      時止，在相同之地址，以相同之電子遊戲機具，與客人對
      賭，此在社會客觀通念，可認係在密切接近之一定時、地
      持續實行之複次行為，而符合一個反覆、延續性之行為觀
      念，則依上開說明應為「集合犯」，在刑法之評價上屬包
      括之一罪。
    (三)又被告於該段時間內，以該等電子遊戲機代替自己與不特
      定之他人對賭，係屬以一行為同時觸犯前開電子遊戲場業
      管理條例及刑法賭博罪之規定，係屬想像競合，應依刑法
      第55條前段之規定，從一重依電子遊戲場業管理條例第22
      條之規定處斷。
    (四)爰審酌被告無前科紀錄素行良好，此有卷附其等臺灣高等
      法院被告前案紀錄表可查，及本件所擺設之電子遊戲機數
      量僅3 台，規模甚小，且營業期間僅3 月餘，犯罪所生危
      害輕微，暨其等於犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲戒。
    (五)緩刑：被告無任何犯罪前科紀錄，有前引臺灣高等法院被
      告前案紀錄表可按，其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審
      程序及刑之宣告，應能知警惕，本院因認所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，予宣告緩刑2 年，用啟自新。
    (六)沒收：扣案之電子遊戲機「水果盤」1 台（含IC板1 塊）
      、「超級大舞台」1 台（含IC板1 塊）、「臺灣象」1 台
      （含IC板1 塊），係當場賭博之器具；代幣80枚，係在賭
      檯查獲之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266 條第
      2 項規定宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑
    法第11條前段、第55條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
