【裁判字號】    99,簡,1093
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1093號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第1483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除被告之前科紀錄
    應更正為「前於民國91年間，因施用毒品案件，經檢察官起
    訴並聲請強制戒治，由本院以91年度毒聲字第1323號裁定強
    制戒治，於92年8 月10日執行完畢釋放；起訴部分則經本院
    以91 年 度訴第352 號判決判處有期徒刑9 月確定。尚曾先
    後因違反毒品危害防制條例案件，經本院分別以91年度易字
    第159 號、92年度訴字第257 號判決各判處有期徒刑6 月、
    8 月確定。另因傷害案件，經本院以92年度潮簡字第276 號
    判決判處有期徒刑5 月確定。上開有期徒刑9 月、6 月，經
    本院以91年度聲字第57號裁定定其應執行有期徒刑1 年，並
    與前揭有期徒刑5 月、8 月接續執行，於94年7 月27日縮短
    刑期執行完畢。」外，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第3 款
    分別定有明文。被告既已知悉本院於民國98年7 月21日核發
    98年度家護字第380 號民事通常保護令裁定，內容係不得對
    被害人丙○○、乙○○○實施身體或精神上之不法侵害或為
    騷擾行為，竟仍於聲請書所載時、地為上開犯行，依前揭說
    明，堪認被告之行為，已構成違反保護令所規定之騷擾行為
    之裁定，至為明確。
  (二)核被告所為，係犯違反家庭暴力防治法第61條2 款之違反保
    護令罪（檢察官聲請簡易判決處刑書誤載為第62條第2 款）
    。
  (三)想像競合犯：被告同時對被害人丙○○、乙○○○為違反保
    護令犯行，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反保護令罪處斷。
  (四)累犯：被告有如附件所犯事實欄所載之徒刑執行完畢紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。
  (五)爰審酌被告明知通常保護令之內容，竟仍漠視法院裁定之效
    力，對被害人2 人為騷擾之不法侵害行為，足徵其法治觀念
    薄弱，且被告係被害人2 人之子，關係至為密切，現年26歲
    ，非無工作及謀生能力，詎僅因向父母親索錢未果即為本件
    犯行，有悖於倫常，殊值刑罰非難，另衡其素行不佳、犯罪
    之動機、手段，對被害人2 人身心造成之傷害，迄未獲取被
    害人之原諒，暨於犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款：
違反法院依第13條、第15條所為之下列裁定者，為本法所稱違反
保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣10萬元
以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力行為。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
