【裁判字號】    99,交簡上,28
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第28號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院99年度交簡字第170 號中華
民國99年3 月25日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書案
號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第399 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告提起上訴意旨略稱：伊尚有家人需要照顧，因
    此請求從輕量處云云。
三、經查，本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科150000元以下罰金
    ，原審斟酌被告飲酒程度，犯後猶飾詞否認，並參以其曾因
    酒醉駕車之事件，遭判處罰金之紀錄，竟不知悔改再犯本罪
    ，足見惡性不輕等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知如
    易科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦屬低度刑
    ，並無過重之情，被告提起上訴以其有家人須要照顧，請求
    改判較輕刑度云云，自無理由，應予駁回。
四、應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
