【裁判字號】    99,交簡上,22
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            99年度交簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院99年度簡字第137 號中華
民國99年2 月26日號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑書
案號：臺灣屏東地方法院檢察署99年度速偵字第10號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事 實 及 理  由
一、本件之犯罪事實及理由，均引用如附件第一審判決書（包括
    檢察官聲請簡易判決處刑書）記載之事實及理由。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：原決量刑過重，請求從輕量刑
    ，且伊另需負擔家計，希望能以分期分式繳納罰金云云。
三、惟查，本件原審論罪科刑所依之刑法第185 條之3 之罪，其
    法定刑為1 年以下有期徒刑、拘役或併科新台幣150000元以
    下罰金，原審斟酌被告素行、酒醉程度、所生危害，並參以
    其有多次酒醉駕車之公共危險前科，猶不知悔改，竟再犯本
    罪，惡性非輕等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上
    訴意旨謂量刑過重云云，自無理由，應予駁回。至被告雖請
    求能分期繳納罰金云云，惟此為檢察官執行之問題，非本院
    所能審酌，併此指明。
四、依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  黃國永
                                      法  官  簡光昌
                                      法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  溫訓暖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
