【裁判字號】    99,司拍,77
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第77號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  捷冠建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣受讓不動產時，自應列受讓之他人為相對
    人，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：案外人乙○○於民國（下同）88年9月3
    日以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之
    債務，設定新台幣（下同）162,000,000 元之本金最高限額
    抵押權，存續期間為88年8月31日至138年8 月30日，清償日
    期依照各個債務契約約定，經登記在案。嗣案外人乙○○於
    向聲請人借用下列款項：(一)借款135,000,000元， 借款期限
    自88年9月7日起至105年9月7日止，每月一期共分240期按月
    平均攤還本息，利息為年利率8.25 %嗣後隨貴行基本放款利
    率機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在
    6 個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾期超過6個
    月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人自98年12
    月8日起即未繳納本息，尚欠本金6,201,717元利息違約金及
    本金109,185,713元利息違約金；(二)借款30,000,000元，借
    款期限自88年11月19日起至108年11月19日止，每月一期共
    分240期按月平均攤還本息，利息為年利率8.25%嗣後隨貴行
    基本放款利率機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率之1成加付違約金，逾
    期超過6個月以上部分按上開利率2成計付違約金，詎相對人
    自91年10月19日起即未繳納本息，尚欠本金30,000,000元及
    利息違約金，上開借款履經催討迄未清償，本件貸款視為全
    部到期，又案外人乙○○於95年11月21日將附表所示不動產
    移轉登記為相對人所有，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本
    2件、建物登記簿謄本2件、借據2紙、客戶往來明細查詢3紙
    、通知函及掛號郵件收件回執、新院雲95執莊字第5575號債
    權憑證、鈞院91年度促字第21922號支付命令及確定證明書
    （以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年4月2日新院燉民碩99
    司拍77字第7172號函，通知相對人及債務人得於5日內就上
    開抵押權所擔保之債權額陳述意見，該函並分別已於99年4
    月6日及99年5月31日合法送達相對人及債務人，惟迄未見相
    對人及債務人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所示
    之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
