【裁判字號】    99,竹小,168
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第168號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月7日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟柒佰貳拾柒元，及其中新臺幣貳
萬玖仟貳佰壹拾陸元自民國九十六年九月二十七日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告於民國93年8月19日與原告簽立小額循環信
    用貸款契約書，約定以本行所發現金卡為工具且開設相對帳
    戶循環使用，詎被告在還款期限96年9月26日未依約還款，
    尚積欠本金新臺幣（下同）29,216元及自96年8月22日起至
    96年9月26日止，按約定利率年息18.25％（契約書第7條）
    計算利息合計511元，給付遲延後之利息應按前述本金自96
    年9月27日起至清償日止，按年息20％計算之利息（契約書
    第13條）。又依契約書第14條、第15條約定，被告屢經催討
    均置之不理，未依約繳納本息，喪失期限利益，全部債務視
    為到期，爰依消費借貸契約請求被告負清償之責等語。並聲
    明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款
          契約書、貸還款交易明細表等文件影本為證，而被告
          經合法通知，並未到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯
          ，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及兩造信用貸款契約之法律
          關係，訴請被告清償積欠之金額及按約定利率計算之
          利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  新竹簡易庭    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，僅得以判決違背法令為由，並應於判決送達後
20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
