【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第429號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、違反毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如附表所示），應依刑法第53條、第51
    條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、按刑事訴訟法上所謂判決確定，係指當事人對該判決在法律
    上已無聲明不服之方法時之情形而言。又判決經宣示或送達
    ，有其一後發生效力。復按依刑事訴訟法第七編之一協商程
    序所為之科刑判決，不得上訴。但有刑事訴訟法第455條之4
    第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，
    或協商判決違反同條第2項之規定者，不在此限。對於有刑
    事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、
    第7款所定情形之上訴，第二審法院之調查以上訴理由所指
    摘之事項為限。第二審法院認為上訴有理由者，應將原審判
    決撤銷，將案件發回第一審法院依判決前之程序更為審判。
    刑事訴訟法第455條之10定有明文。是如被告非以有刑事訴
    訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款
    所定情形之一為理由對協商判決提起上訴，由於依上揭法律
    規定係屬「不得上訴」之情形，則該判決在法律上已無聲明
    不服之方法時之情形即屬確定，已無上訴期間起算之問題，
    縱被告提起上訴，由於該上訴係法律上不應准許，該上訴並
    不合法，不足以阻斷原判決之確定，是以第一審科刑之協商
    判決，應於第一審判決生效時即宣示判決時確定。
三、次按刑法第53條應依同法第51條第5款規定定其應執行之刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯
    罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院
    而言（最高法院68年第6次刑事庭庭推總會決議、最高法院
    93年度台非字第160號判決參照）。故如上訴第二審法院因
    不合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判
    決，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
四、經查，本件如附表編號9之罪，經本院於民國98年7月7日以
    97年度訴字第1181號依協商程序判決，並於同日宣示後，被
    告不服該判決向臺灣高等法院提起上訴，然其上訴理由與刑
    事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、
    第7款所定得對協商判決上訴之情形均不相同，經臺灣高等
    法院以其不合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367條前段
    、第372條規定，不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回，此有
    臺灣高等法院98年度上訴字第3211號刑事判決可稽。是依上
    揭法律意旨，本院97年度訴字第1181號判決，應於98年7月7
    日對外發生判決效力之同時，即告確定。故本件受刑人所犯
    如附表所示之罪，其犯罪事實最後判決之法院為本院。
五、綜上，檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第五庭    法  官   蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官   曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
