【裁判字號】    99,聲,559
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第559號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第451號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以︰被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經新竹縣政府警察局新埔分局於民國98年1月14日以
    竹縣埔警偵字第00977003195號刑事案件移送書移送臺灣新
    竹地方法院檢察署偵辦，業經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以98年度速偵字第121號為緩起訴處分，於98年2月4日確
    定。惟本案尚扣得被告所有如扣押物品清單所示之電子機台
    等物，為被告犯罪所用或所得之物，爰依首開法條規定聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。而前開法條係於91年2月8日修正公布時
    所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置，導致檢
    察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本條明定
    供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於「被告
    」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與刑法第
    38條第3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，於意思
    聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均為「犯
    罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所有，均
    得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略有不同
    。且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係不起訴
    處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規定判斷
    得否單獨聲請法院宣告沒收，此有臺灣高等法院94年度抗字
    第200號裁定意旨可資參照。
三、經查，上開扣案之電玩機台IC板1片（保管字號：98年度電
    保管字第000006號）及賭資新臺幣（下同）270元（保管字
    號：98年度保管字第000006號），被告甲○○於警詢時已供
    稱：警方查獲之麻將機台乙台不是我的，是1個叫多富的男
    子託付的，現在聯絡不到人；多富擺放後來收取現金1次，
    我分了幾百元；經民眾檢舉警方前來查處2次，第1次查處時
    警方未發現，我也叫多富將電玩移走，但是一直都連絡不上
    等語（見98年度速偵字第121號偵查卷第8至10頁）。另其於
    偵訊時亦供稱：該查扣之機台是1個叫多富的人所擺放的，
    他有1支電話但現在連絡不到人；五五分錢，他差不多3個月
    來收1次錢，那個機台現在已經沒人在玩了等語（見98年度
    速偵字第12 1號偵查卷第27至28頁），被告雖供稱：曾分得
    數百元，與名為「多富」之人五五分帳等情，惟此乃被告與
    「多富」間關於擺放機台利潤分配所為之約定，尚難認被告
    係自機台內之現金取得報酬，即無從肯認被告對於扣得之賭
    資有支配管領之所有權能，且依卷證資料，又無其他事證足
    以證明上開扣案電玩機台IC板及賭資係被告所有，從而尚不
    得因該電玩機台IC板及賭資係在被告甲○○家中所開設之檳
    榔攤內查獲，即遽認該電玩機台IC板及賭資均為被告甲○○
    所有，是與刑事訴訟法第259條之1所定「以屬於『被告』者
    為限」之要件不符。從而扣案之電玩機台IC板1片及賭資270
    元，無法證明屬於被告所有，亦非違禁物，是聲請人之聲請
    ，尚屬無據，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
