【裁判字號】    99,司聲,200
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第200號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人之意思表示之通知（如附件所示之債權讓與
通知函）為公示送達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原債權人誠泰商業銀行股份有限公司將
    其對相對人所有如臺灣新竹地方法院新院錦執聖四九八０字
    第16733號債權憑證所示之債權轉讓予案外人中華成長二資
    產管理股份有限公司（下稱中華成長二公司），中華成長二
    公司復於97年9月23日將債權讓與馬來西亞商富析資產管理
    股份有限公司臺灣分公司（下稱馬來西亞商富析公司），馬
    來西亞商富析公司復於97年12月24日將債權讓與聲請人，聲
    請人以掛號信函將債權讓與之事實通知對相對人之現在戶籍
    地址為送達，惟該信函因「招領逾期」為由被原件退回，懇
    請本院向相對人所在地之警察機關函查，證明相對人應受送
    達處所不明，為此聲請裁定准為公示送達等語，並提出鈞院
    債權憑證、債權讓與證明書2紙、民眾日報公告、退件信封2
    紙（以上均為影本）、戶籍謄本正本等件為證。
三、經查，聲請人主張上開資料，核與聲請意旨相符，且經本院
    依聲請函請新竹縣政府警察局竹北分局派員查訪，證實相對
    人未居住於設籍處所，此有新竹縣政府警察局竹北分局99年
    6月3日竹縣北警偵字第0995004319號函在卷可佐，是堪認聲
    請人確非因自己之過失不知相對人之住所，相對人確有應受
    送達處所不明之情形，合於前開公示送達要件，其公示送達
    之聲請，於法有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
