【裁判字號】    99,司司,51
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清算完結展期
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司司字第51號
聲  請  人  甲○○（即美商渥夫股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請清算完結展期事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人展期至民國九十九年十一月三十日完結美商渥夫股份有
限公司清算。
    理  由
一、按無限公司之清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月
    內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法
    第87條第3項定有明文；又上開規定於股份有限公司之清算
    亦準用之，公司法第334條定有明文。至前開聲請展期，只
    要有正當理由不能於期限內完結清算時，即得為之，此觀上
    開規定之意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為美商渥夫股份有限公司之清算
    人，已依法向鈞院聲報就任准予備查在案，茲因清算事務尚
    未了結而聲請延展清算期間，經鈞院以98年度司司字第28號
    裁定延長，惟仍未能於民國（下同）99年5月31日完結清算
    ，爰聲請准延展清算期間至99年11月30日等語。
三、本院調取本院98年度司司字第18號、98年度司司字第28號卷
    審核無誤，聲請人之上開聲請與前揭規定尚無不合，爰准予
    聲請人展期至99年11月30日完結美商渥夫股份有限公司清算
    。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
