【裁判字號】    99,竹北簡,230
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第230號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第890號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之第二級毒品安非他命1 包（毛重0.26公克）、殘渣袋
    1 個、玻璃球1 個及吸食器1 組等物，被告甲○○否認為其
    所有，並辯稱係陳成貴所有之物，查本件查獲地點係陳成貴
    之住所，此據本件移送書記載明確，並據被告劉榮詳、在場
    之同案被告吳景烽供述屬實，是陳成貴涉違反毒品危害防制
    條例罪嫌重大，本件上開扣案物，尚有繼續調查之必要，爰
    不在本案為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  竹北簡易庭  法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
