【裁判字號】    99,聲,519
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第519號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第41號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○○因被告乙○○違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣新竹地方法院檢察署（下稱新
    竹地檢署）檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴
    訟法第118條之規定，沒入具保人繳納之保證金（刑保字第9
    8000568號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第118條第1項定有明文。經查：
(一)、本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經新竹地
    檢署檢察官指定保證金2 萬元，由具保人甲○○○繳納保證
    金後，已將被告交保在案。嗣被告經判決確定後，由新竹地
    檢署通知到案執行，惟傳、拘無著，另經新竹地檢署命具保
    人帶同被告到案執行，仍未見被告到案執行，固有新竹地檢
    署檢察官99年度執字第20號拘票、拘提報告書、命具保人帶
    同被告到庭函、被告及具保人之個人基本資料查詢結果、戶
    役政資料、送達證書、新竹地檢署收受刑事保證金通知、刑
    事保證金收據等資料影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    乙份在卷可憑，另被告及具保人目前均未在監在押，亦有法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及本
    院調閱之臺灣高等法院出入監簡列表附卷可按。
(二)、惟查，依卷附本院98年度審訴字第782 號刑事宣示判決筆錄
    之記載，被告乙○○之戶籍地址為「新竹縣竹東鎮○○街16
    7 巷14號」，居所地址則為「新竹縣竹東鎮○○里○○路26
    巷2弄22號『之2』」，且聲請人亦以上開被告戶籍地址「新
    竹縣竹東鎮○○街167 巷14號」實施傳喚、拘提未獲，固有
    前揭資料為憑，然聲請人就被告居所地址通知被告到案執行
    之執行傳票送達地址，記載為「新竹縣竹東鎮○○里○○路
    26巷2 弄22號」，致該執行傳票因未獲會晤本人亦無受領文
    書之同居人或受僱人，於民國99年2 月22日將該傳票寄存送
    達於新竹縣政府警察局竹東分局竹東派出所；聲請人仍未詳
    查，再對「新竹縣竹東鎮○○里○○路26巷2 弄22號」該址
    核發拘票，而依員警出具報告書所載「詢據住戶答稱：其是
    被拘人乙○○的堂哥，被拘人乙○○的父母親住在22之1 號
    ，目前其家人均不在，另已有半年以上未見過乙○○，也沒
    聽說她有返家，她的家人也不知其去向」等語，足見前開執
    行傳票、拘票所載「新竹縣竹東鎮○○里○○路26巷2 弄22
    號」是否為被告乙○○之居所地址，尚非無疑，況員警並未
    檢附執行拘提照片以供本院檢視參酌，是本件員警是否有前
    往相鄰之「新竹縣竹東鎮○○里○○路26巷2弄22號『之2』
    」即上開本院98年度審訴字第782 號刑事宣示判決筆錄記載
    被告居所地址執行拘提，亦有疑義。從而，聲請人對於「新
    竹縣竹東鎮○○里○○路26巷2 弄22號」實施傳喚、拘提，
    均於法不合，聲請人之聲請尚難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
