【裁判字號】    99,審訴,302
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     99年度審訴字第302號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  劉正穆律師
            徐宏澤律師
上列被告因誣告案件，檢察官提起公訴（99年度偵字第2939號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年6 月11日
下午4時，在本院刑事第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
                      書記官  林兆嘉
                      通  譯  呂超進
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯誣告罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與乙○○係鄰居關係，乙○○與彭及松為父子關係
      。緣甲○○於民國98年7月27日上午7時許，在新竹縣湖口
      鄉○○段第1160號、1160之1 號農地間，因不滿彭及松耕
      地時不慎將泥土掉落其農地壓及秧苗未立即處理而與彭及
      松生口角，彭及松遂徒手掐甲○○脖子，甲○○則徒手揮
      擊彭及松臉頰，再用手拐彭及松脖子而互相拉扯，致其受
      有頸部、左手腕挫傷之傷害（甲○○、彭及松所涉傷害犯
      行，業經雙方撤回告訴，經本院於98年12月24日以98年度
      審易字第695 號判決諭知公訴不受理）。詎甲○○明知乙
      ○○在上述口角及肢體衝突過程中，並未接近及參與毆打
      ，竟基於意圖使乙○○受刑事處分之誣告犯意，於98年7
      月27日晚間8 時48分許，在新竹縣政府警察局竹北分局湖
      鏡派出所內，向受理報案之員警虛捏乙○○於上揭時、地
      徒手將其推倒之不實事項，並對乙○○提出傷害告訴，藉
      此誣告乙○○涉犯傷害罪嫌，致使新竹縣政府警察局竹北
      分局員警調查後報請臺灣新竹地方法院檢察署偵辦，嗣經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後，因罪嫌不足，認
      乙○○並無傷害甲○○之情事，業於98年10月7 日以98年
      度偵字第5874號為不起訴處分確定。
（二）案經乙○○訴請臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴
      後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受
      命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第169條第1項、第74條第1項第1款。
四、附記事項：
    被告甲○○願以新臺幣4 萬元與被害人乙○○達成民事調解
    ，並當庭交付由被害人乙○○收訖，此有本院99年5 月14日
    99年度竹調字第109 號調解筆錄在卷可參（見本院卷第19頁
    ）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官洪期榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
