【裁判字號】    99,聲,518
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收保證金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第518號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年
度執聲沒字第40號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜案件
    ，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）2 萬元，出具現
    金保證後，將被告停止羈押。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條之規定，沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字
    第79號）等語。
二、經查：
(一)、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項固定有明文。惟沒入具保人繳納之
    保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之被告
    雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入
    具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號裁定
    意旨參照）。
(二)、本件被告甲○○因犯竊盜案件，前經本院指定保證金2 萬元
    ，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告停止羈押在案，
    嗣被告經判決確定後，由臺灣新竹地方法院檢察署通知到案
    執行，惟傳、拘無著等情，有臺灣臺中地方法院檢察署99年
    3 月26日中檢輝執維99執助298字第24703號覆無法代為執行
    函及所附拘票、拘提報告書暨照片、被告及具保人之戶役政
    資料、送達證書、保證金收據等資料影本各乙份在卷可憑。
    惟查，被告已於民國99年5 月29日到案而在臺灣臺中監獄彰
    化分監執行中，此有臺灣高等法院出入監簡列表乙份在卷足
    按，是本件具保停止羈押之被告，雖曾逃匿，但既已緝獲歸
    案而不得再謂其逃匿，被告顯非在「逃匿中」，揆諸上開說
    明，聲請人向本院聲請沒入具保人原繳納之上開保證金，於
    法未合，自難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
