【裁判字號】    99,訴,110
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               99年度訴字第110號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  佳士得企業有限公司
兼
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年6月2日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾萬玖仟佰陸拾捌元及自
民國九十九年一月七日起至清償日止，按年息百分之三點四三計
算之利息，暨自民國九十九年二月七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項
一、原告起訴原請求如主文第一項所示金額，及自民國99年1月6
    日起至清償日止，按年息3.43％計算之利息，暨自99年2月6
    日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率10％，
    逾期超過6個月者，按上開利率20％計算之違約金。嗣於99
    年5月7日言詞辯論期日到庭變更利息起算日為99年1月7日，
    違約金之起算日為99年2月7日，乃減縮訴之聲明，其請求基
    礎事實同一且無礙於被告防禦及訴訟終結，核與民事訴訟法
    第255條規定相符，應予准許。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體事項
一、原告主張：被告公司於98年5月6日邀同被告丙○○、甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）130萬元，期限5
    年，約定依年金法按月本息平均攤還，利率依原告定儲指數
    利率加碼2.4％計算，嗣後隨指標利率變動而調整（借據第5
    條），借款人如未按期攤還本息時，應自逾期之日起按本借
    款放款利率加付遲延利息，另應自逾期之日起6個月以內，
    按放款利率10％，逾期超過6個月者，按放款利率20％計付
    違約金（借據第6條）。詎被告公司自99年1月7日起即未依
    約繳納利息（前次收取利息至99年1月6日止），迭經催討未
    果，依約已喪失期限利益（授信約定書第5條），被告公司
    尚欠1,139,368元及約定之利息、違約金，被告丙○○、甲
    ○○為被告公司之連帶保證人，自應負連帶償還責任。爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴訟，請求如數清償，並按約定
    利率給付利息及違約金。聲明：如主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、得心證之理由：
    （一）查原告主張之上開事實，業經提出借據、授信約定書
          3份、指數利率變動表、借戶全部資料查詢單2份、放
          款相關貸放及保證資料查詢單、連帶保證書等文件影
          本為證，而被告經合法通知，均未到庭爭執，亦未提
          出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
    （二）從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，訴
          請被告連帶清償積欠之金額及按約定利率計算之利息
          暨違約金，即屬正當，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  審判長法  官  王銘勇
                                    法  官  林麗玉
                                    法  官  梁智賢
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
