【裁判字號】    99,竹北交簡,262
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第262號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第4 至第5 行「在新竹縣尖石鄉玉峰村6
    鄰宇抬2 號住處內飲酒」之記載應更正為「在新竹縣芎林鄉
    嘉慶中坑170號住處內飲酒」、第6 行「駕駛車牌號碼F6S-
    517 自用小客車」應更正為「騎乘車牌號碼F6S-517 重型機
    車」、第8 行「駕駛」應更正為「騎乘」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國88年間、90年間因酒後駕車之公共危險
    案件，先後經本院判處罰金銀元10,000元確定（業於89年3
    月10日繳納罰金執行完畢）、罰金銀元30,000元確定（業於
    90年6 月29日繳納罰金執行完畢），此有臺灣高等法院少年
    前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表附卷足憑，被告不知警惕
    ，再犯相同之本件公共危險案件，既漠視自己安危，尤罔顧
    公眾安全，對交通安全所生之危害非輕，且酒精濃度達每公
    升0.95毫克，另審酌被告本件犯罪時間距上開前案已有9 年
    ，被告之經濟及身體狀況不佳及其犯罪之動機、目的、犯罪
    手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
