【裁判字號】    99,訴,414
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第414號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國99年6 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾捌萬伍仟柒佰柒拾陸元，及其中新臺
幣拾壹萬仟佰柒拾陸元自民國九十九年二月二十三日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年5 月24日與原告成立信用卡
    使用契約，依約被告領用信用卡後，得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前，向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益
    外，並應另行給付原告按週年利率20％計算之利息，及按月
    以未清償本金之3 ％計算之懲罰性違約金，惟以連續3 期為
    上限。惟查，被告自90年5 月24日起至99年2 月22日止，於
    特約商店消費簽帳，尚有新臺幣（下同）58萬5776元之消費
    帳款（含消費本金31萬3376元及利息27萬2400元）未為支付
    ，迭經催討，迄未清償。從而，原告自得依信用卡契約之約
    定，提起本訴等語；並聲明：求為判決如主文第一項所示。
三、經查，原告主張上情，已據其提出信用卡申請書、會員約定
    條款、客戶帳務查詢等件（均影本）為證，核屬相符。被告
    則經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。自堪認原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付信用卡
    消費款58萬5776元，及其中31萬3376元自99年2 月23日起至
    清償日止，按週年利率20％計算之利息，為有理由，應予准
    許。併依職權確定本件訴訟費用為6510元（含裁判費6390元
    及公示送達登報費用120 元），應由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
