【裁判字號】    99,審交簡,100
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12830 號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度湖交簡字第787 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審交易字第149 號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告
    於本院準備程序時所為之自白（本院民國99年6 月8 日準備
    程序筆錄第1 至2 頁）。
二、爰審酌被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於服
    用酒類後，不能安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路，置
    己身及他人之生命、身體、財產損失不顧，危及道路交通安
    全秩序，及被告為警查獲後測得之呼氣所含酒精成分達每公
    升0.86毫克之犯罪情節，惟犯後始終坦承犯行暨其品性、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第451 條之1 第3
    、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第18
    5 條之3 、第42條第3 項、第47條第1 項、刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
