【裁判字號】    99,審簡,722
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第722號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第870 號），經訊問被告後（99年度審易字第820 號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
  (一)事實更正部分：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以97
    年度士簡字第1129號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國98年
    2 月11日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。
  (二)證據補充部分：被告於本院審理時自白其係將甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤，吸食其產生煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次（本院99年6 月7 日準備程序筆錄第2
    頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如上開所示之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審
    酌被告曾經觀察勒戒、起訴及判決後，仍無法戒除毒癮，復
    為本件施用毒品之犯行，顯見其自制能力差，定力不足，易
    受外界影響，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，而認被告求刑為適當，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另扣案之玻璃球吸食器1 組為被告所有，供其施用毒
    品之用，應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
