【裁判字號】    99,聲,874
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第874號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告甲○○犯毒品案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第71號），本院裁定如下：
    主   文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯毒品
    案件，經依檢察官指定新臺幣（下同）2 萬元現金保證後，
    將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定
    ，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規
    定，聲請裁定沒入具保人繳納之保證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、臺灣士林地方法院檢察署檢察官拘
    票、保證金收據、通知保證人函暨送達證書等件可稽，並無
    不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
