【裁判字號】    98,重訴,389
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第389號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人捷運網不動產仲介經紀有限公司間確認債
權不存在事件，上訴人對於民國99年4 月28日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹仟零伍拾
萬元，應徵裁判費新臺幣壹拾伍萬陸仟陸佰元，未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受
本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
