【裁判字號】    97,聲,1316
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1316號
聲  請  人  乙○○
            戊○○
            壬○○○
            癸○○○
            庚○○即林雄卿承.
            林美娜即林雄卿承.
            己○○○即林雄卿.
相  對  人  甲○○即林偉卿之.
            丙○○即林偉卿之.
            辛○○即林偉卿之.
            丁○○即林偉卿之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國97年10月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於聲請人「林雄卿」之記載，應更正為「庚
○○（即林雄卿承受訴訟人）」、「林美娜（即林雄卿承受訴訟
人）」、「己○○○（即林雄卿承受訴訟人）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之。而此於裁定準用之。民事訴訟法第232 條第1
    項、第239 條定有明文。次按當事人能力有無欠缺，法院應
    依職權調查之，民事訴訟法第49條亦有明定。
二、經查，本件原聲請人之一林雄卿於民國96年10月16日與聲請
    人乙○○、戊○○、壬○○○、癸○○○共同聲請本院裁定
    返還擔保金，嗣原聲請人林雄卿於97年5 月2 日死亡，繼承
    人為其配偶己○○○及直系血親卑親屬庚○○、林美娜，有
    聲請人所提繼承系統表及戶籍謄本在卷可稽，並經庚○○、
    林美娜及己○○○於98年12月18日聲明承受訴訟，自應以林
    雄卿之繼承人庚○○、林美娜及己○○○與他聲請人為共同
    聲請人。本院前此於97年10月31日所為裁定，仍誤列已死亡
    而無當事人能力之林雄卿為聲請人之一，有如主文所示之顯
    然錯誤，自應予以更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
