【裁判字號】    99,審易,766
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第766號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4277號），本院判決如下：
    主  文
本件被告被訴傷害及公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月16日22時10分許
    ，在臺北縣汐止市○○路「康詩丹郡社區」地下3 樓停車場
    ，因乙○○佔用其停車位，竟分別基於傷害、恐嚇及公然侮
    辱之犯意，以台語「幹你娘」公然辱罵告訴人乙○○，並徒
    手毆打乙○○頭部，致乙○○受有頭頸部多處擦挫傷合併腦
    震盪及左眼球挫傷合併結膜下出血之傷害，並出言對乙○○
    及其女友傅珩恫稱：「你不知道我是誰嗎？你給我小心一點
    」等語，隨即至車上取出高爾夫球桿續稱：「我要讓你看看
    我的厲害」等語，令乙○○及傅珩2 人因此心生畏懼（被告
    所涉犯恐嚇部分由本院另案審結）。因認被告涉有刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌及同法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人告訴被告傷害及公然侮辱案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害及第309 條第1 項之公
    然侮辱罪嫌，故依同法第287 條前段、第314 條之規定，均
    須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解，並依和解內容賠
    償告訴人之損害，經告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事
    撤回告訴狀附卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
