【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第427號
聲  請  人  甲○○
            即提存人陳信宏的繼.
            乙○○
            即提存人陳信宏的繼.
共      同  陳金漢律師
代  理  人
相  對  人  丙○○
即受取人
上列當事人間聲明異議事件，本院於民國99年5 月7 日所為之裁
定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本主文欄中關於「臺灣士林方法院八十八年度存
字第六六八號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾萬
元准予取回」之記載，應更正為「臺灣士林地方法院八十八年度
存字第六六八號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹佰陸拾
萬元准予取回」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
