【裁判字號】    98,易,206
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第206號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃育勳律師
上列被告因業務侵占案件，經臺灣板橋地方法院檢察官提起公訴
（97年度偵字第25440 號），由臺灣板橋地方法院裁定移轉本院
管轄，本院訊問被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定
認為宜以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，證據部分另補充被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（參見本院99年5 月13日審判筆錄）。
二、爰審酌被告一時失慮，誤罹刑章，利用職務之便侵占他人之
    款項，且本件案發後迄今，被告均未向告訴人賠償，業據被
    告所自承，並經告訴代理人劉文光於本院審理時陳明無誤（
    見本院99年5 月13日準備程序筆錄），犯後態度自非可取，
    惟念及其前並無前科，素行尚稱良好，於本院審理時坦承犯
    行，並積極與告訴人洽談和解事宜，併審酌被告犯罪之手段
    、生活狀況、高中畢業之智識程度、告訴人所受之損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
