【裁判字號】    99,消債更,65
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第65號
債  務  人  甲○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為對於債務人財產強制執行程序之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固有明文。惟保全
    處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更生
    之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例
    第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維持
    債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執行
    ，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權
    現遭債權人元誠第二基金資產管理股份有限公司（下稱元誠
    第二資管公司）聲請臺灣臺北地方法院強制執行，致伊每月
    薪資債權1/3 遭扣押，為避免伊之財產減少，及力求全體債
    權人之公平受償，爰聲請停止臺灣臺北地方法院99年度司執
    字第31500 號強制執行程序之保全處分等語。
三、經查，債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，停止對
    其每月薪資債權1/3 之強制執行，顯非為防杜債務人之財產
    減少。而債務人自陳除薪資債權外，別無其他可供執行之財
    產，並提出其財政部臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單為
    憑，則債權人僅得就上開薪資債權為強制執行，並按比例公
    平受償；且其他債權人認有必要，亦得於上開強制執行程序
    中併案聲請強制執行，故於本院裁定開始更生前，難認有為
    保障債權人公平受償，而限制債權人行使債權之必要。再參
    以債務人自陳其每月薪資新臺幣（下同）4 萬1,000 元（見
    本院卷第15頁），其債務總額146 萬3,218 元，則債權人於
    保全處分至多120 日之期間內，可得受償之金額甚微，停止
    前開強制執行程序對於維持債權人間公平受償並無助益。況
    參諸首揭強制執行法第122 條規定意旨，債權人對於債務人
    對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同生活之親
    屬生活所必需者，始得強制執行，故債權人對債務人實行強
    制執行，當不致影響債務人及其共同生活親屬之基本生活，
    要無阻礙債務人重建更生之機會。至債務人如因上開強制執
    行程序而有無法維持生活必需之情事，自得以執行法院違反
    強制執行法第122 條規定，依同法第12條第1 項規定聲明異
    議，惟此並非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。準此
    ，並無停止債權人對債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第三庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書  記  官  劉淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
