【裁判字號】    98,審易,1991
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1991號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            辛○○
            壬○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
            庚○○
            癸○○
            己○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1144
6 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人戊○○於98年7 月26日晚上7
    時20分許，在臺北縣八里鄉○○路○ 段159 巷對面淡水河邊
    紫竹宮前自行車道，因不滿自行車道遭被告即告訴人壬○○
    、被告丙○○、被告即告訴人乙○○、被告甲○○、被告庚
    ○○、被告癸○○及被告己○○等人佔據，雙方因而發生爭
    吵，詎戊○○、被告即告訴人丁○○、辛○○3 人及壬○○
    、丙○○、乙○○、甲○○、庚○○及癸○○7 人竟各別共
    同基於傷害之犯意聯絡，壬○○、丙○○欲出手毆打戊○○
    ，丁○○見狀後隨即以手握拳毆打壬○○頭部，壬○○隨即
    還手毆打丁○○，丙○○、庚○○、癸○○及己○○見狀後
    隨即上前參與毆打丁○○，戊○○、辛○○見丁○○遭歐，
    則上前與壬○○、丙○○、庚○○、癸○○及己○○拉扯，
    乙○○、甲○○見狀則在後拉扯戊○○之頭髮，戊○○隨即
    轉身以手抓乙○○臉部，雙方進而扭打互毆，致戊○○受有
    右側頭皮挫傷之傷害；丁○○受有表淺損傷、磨傷或擦傷、
    臉、頭部之挫傷、眼部前房出血、右眼新近部分視網膜剝離
    併視網膜分離等傷害；壬○○頭部挫傷、手挫傷、背挫傷等
    傷害；丙○○受有頭部挫傷、多處表淺損傷、磨傷或擦傷等
    傷害；乙○○則受有右下眼皮擦傷約1.5 ×0.1 公分、右肩
    擦傷約2 ×0.2 公分、右腕擦傷約0.5 ×0.1 公分，兩側手
    臂多處皮下泛紅等傷害。因認被告等涉有刑法第27 7條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人戊○○告訴被告乙○○、甲○○、告訴人
    丁○○告訴被告壬○○、丙○○、癸○○、己○○、告訴人
    壬○○告訴被告丁○○、告訴人丙○○告訴被告戊○○、辛
    ○○、告訴人乙○○告訴被告戊○○傷害案件，公訴意旨認
    被告等均係觸犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第
    28 7條前段之規定，須告訴乃論。茲據當事人間達成和解，
    告訴人等於99年6 月3 日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤
    回告訴狀5 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
