【裁判字號】    99,審交易,227
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第227號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
55號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○曾有多次酒後駕車之公共危險犯罪前科，分別係於民
    國92年間經本院以92年度士交簡字第932 號判決判處罰金8,
    000 元確定、93年間經臺灣臺北地方法院以93年度北交簡字
    第621 號判決判處判處罰金3 萬元確定、於94年間經臺灣臺
    北地方法院以94年度北交簡字第1457號判決判處拘役55日確
    定、於96年間經臺灣臺北地方法院以95年度北交簡字第3463
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並均執行完畢，最近一次係
    於97年間經本院以97年度士交簡字第2315號判決判處有期徒
    刑6 月確定，甫於98年8 月4 日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悛悔，復於99年4 月2 日18時30分，在臺北市○○區○○
    街之某路邊攤飲用啤酒4 瓶至同日22時許，明知已達不能安
    全駕駛動力交通工具程度，仍於翌日（3 日）凌晨2 時許，
    騎駛車牌號碼AZG-632 號重型機車欲返家，為警在臺北市內
    湖區南湖大橋下攔檢盤查，並於凌晨2 時18分實施酒測，經
    測得其呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克而查獲。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業經被告於警詢、偵查中及本院審理時迭承
    不諱（參見偵卷第12頁、第28頁至第29頁、本院卷第13頁背
    面至第14頁），並有證明被告於99年4 月3 日凌晨2 時18分
    經警實施酒測，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.9 毫克之酒
    精濃度測試列印紙1 紙在卷可稽（附於偵卷第15頁），復有
    卷附警製刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表（附於偵卷
    第16頁、第17頁），足認被告因騎駛機車遭警攔查時，確有
    駕駛能力欠佳、無法保持身體平衡、無法正確朗讀數字及無
    法穩定畫圈等生理狀況已陷於無法安全駕駛車輛之情狀。綜
    上各情，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證至
    為明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告潭漢平所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告有如事實欄所載前案科刑及執行之情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾
    因多次酒後駕車犯行經法院判處罪刑確定，並均執行完畢後
    （指不構成累犯前科部分，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽），仍再犯本案相同罪名之酒後駕車公共危險犯行
    ，堪認其守法意識淡薄，品行不佳，本案經測得其呼氣酒精
    濃度高達每公升0.90毫克，已對其他用路人之生命、身體安
    全構成相當程度之危險，又先前各次犯行，迭經判處得易科
    罰金或易服勞役之刑罰，仍未生遏阻之效，並考量其犯後坦
    承犯行之態度，並其犯罪之動機、目的及其生活狀況與智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。公訴人
    具體求處被告有期徒刑8 月，固非無見，惟本院斟酌前開事
    項，認公訴人所求刑度尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
所犯法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
