【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一四三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸拾柒萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，
    並為同法第106 條所明定。又所謂應供擔保之原因消滅者，
    在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務人因
    假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案訴訟
    全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279 號判例意
    旨參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第2109號民事裁定，為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣67萬元為擔保金，以本院97年度存字第1431號提
    存事件提存在案。茲因聲請人對相對人提起之本案訴訟，經
    本院98年度訴字第160 號判決聲請人勝訴確定在案，應認聲
    請人供擔保之原因業已消滅，爰依法請求返還上開擔保金等
    語。
三、經查，聲請人就其主張之事實，業據提出上開民事訴訟判決
    暨其確定證明書、提存書等影本為證，並經本院依職權調閱
    本院97年度裁全字第2109號、97年度執全字第977 號、97年
    度存字第1431號等卷宗核閱無訛，揆諸前開法條及判例意旨
    ，聲請人已獲本案全部勝訴確定，堪認本件應供擔保原因已
    消滅，從而，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
