【裁判字號】    99,審簡,740
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第740號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6179號
），被告於本院準備程序中就被訴事實自白（99年度審易字第96
1 號），本院裁定改依簡易審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，並補充：上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時自
    白不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事
    實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪。
    爰審酌被告正值青年，不思依循正當途徑營生，竟冀望不勞
    而獲竊取他人財物，惟犯罪後尚能坦承犯行，所得財物業已
    返還被害人，並其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                   刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                             書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
