【裁判字號】    98,司執消債更,81
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第81號
異  議  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債權人  丙○○
上列當事人就債務人乙○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人丙○○未於申報債權期間
    及補報債權期間申報債權，本院依消費者債務清理條例第47
    條第4 項規定，以債務人乙○○聲請更生時提出之債權人清
    冊所載債權人及債權數額，製作債權表記載相對人丙○○之
    債權為新臺幣20萬元。惟異議人台新國際商業銀行股份有限
    公司對此提出異議，主張相對人丙○○如未能提出借貸事實
    證據，其債權應予剔除等語。
三、經查：上開借貸事實，債務人業據提出借據影本（見本院卷
    第74頁）、戶名為乙○○之聯邦銀行存摺內頁影本（見本院
    卷第69至71頁），佐諸相對人提出民國91年度1 月份臺灣企
    銀活期存款客戶異動資料（見本院卷第86頁）且雙方陳述一
    致等情以觀，堪認為真實。又相對人自承債務人迄今尚未還
    款（見本院卷第80頁），參酌債務人於債權人清冊所載之債
    權額即雙方原借貸金額，則債務人無清償事實堪信為實。是
    相對人目前債權額應為20萬元。從而，異議人之異議為無理
    由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
