【裁判字號】    99,訴,71
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第71號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳振東律師
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因違反兒童及少年性交易防制條例等案件，經檢察官提
起公訴（99年度偵字第2091、3114、3318號），本院裁定如下：
    主  文                                              
乙○○、甲○○均自民國九十九年六月二十二日起延長羈押貳月
，並均禁止接見通信。
    理  由
一、羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得
    於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、被告乙○○、甲○○等因違反兒童及少年性交易防制條例等
    案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3
    款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國99年3 月22日執
    行羈押，並禁止接見、通信。今羈押期間將於99年6 月21日
    屆滿，本院依前揭規定訊問被告後，認為被告乙○○、甲○
    ○雖均否認犯罪，但與證人證述情形不相符，仍有勾串證人
    之虞，且兩人所犯兒童及少年性交易防治條例第24條第2 項
    、刑法第231 條之1 第1 項之罪，均屬最輕本刑五年以上之
    罪，其羈押原因都依然存在，仍有繼續羈押之必要，故被告
    2 人均應自99年6 月22日起延長羈押2 月，並禁止接見通信
    。又本院已於99年6 月11日當庭宣示本裁定，而發生延長羈
    押之效力，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  杜惠錦  
                                    法  官  黃欣怡
                                    法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  白孝慈
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
