【裁判字號】    99,訴更一,3
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度訴更一字第3號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張仁龍律師
上列原告與被告甲○○等人間確認地上權登記請求權存在事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於文到二十日內追加陳全（又名陳泉）之繼承人為共
同被告，並應記載追加之被告之真正住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理  由
一、按固有必要共同訴訟，依其性質必須數人一同起訴或被訴，
    如有欠缺，法院應以當事人不適格為理由駁回原告之訴，此
    項欠缺不得命為補正，惟原告於此情形，於第一審訴訟進行
    中，得依據民事訴訟法第255 條第1 項第五款追加原非當事
    人之人為當事人。又按當事人書狀，應記載當事人姓名、性
    別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人或其他團體者
    ，應記載其名稱及事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第
    1 款定有明文。
二、原告起訴請求確認其就臺北市○○段○○段196 地號土地（
    下稱系爭土地）之地上權登記請求權存在；備位部分：確認
    原告就系爭土地其中面積3 毛8 絲部分之地上權登記請求權
    存在。惟原告應以系爭土地之全部共有人為被告，訴請確認
    地上權登記請求權存在，此判決對於共同訴訟人之各人不得
    發生矛盾，而有必須合一確定之情形。然依據土地登記成本
    所示其中有共有人陳全（又名陳泉）係出生於西元1861
    年11月20日，日據時代雖曾設籍於臺北州七星郡北投街北投
    673 番地，然於光復後依戶役政系統查詢則無任何設籍之登
    記資料，有陳泉日據時代戶籍謄本及臺北市北投區戶政事
    務所98年2 月9 日北市投戶字第09830104700 號函影本，附
    於本院98年度士簡調字第44號卷可憑（第48、49頁參照），
    其依常情應已死亡，且為原告所是認（98年度士簡調字第44
    號卷第5 頁參照）。故原告應依上開規定追加陳全（又名
    陳泉）之繼承人為共同被告，且應於追加起訴狀內記載陳
    全（又名陳泉）之真實姓名及住居所，以符合追加當事
    人之要件。從而，特以裁定諭知原告應於期限內追加共同被
    告以符合起訴之程序要件，逾期將依法駁回起訴。
三、裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
