【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    撤銷區所有權人會議決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第244號
原      告  甲○○○
上列原告與被告新市鎮崁頂社區管理委員會間撤銷區分所有權人
會議決議事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249
    條第1 項第6 款定有明文。訴訟標的價額不能核定者，以同
    法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一
    定之，同法第77條之12亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院提起撤銷區所有權人會議決議之訴，
    屬因財產權而涉訟，且該訴訟標的價額無法核定，依據上開
    所述，應按不得上訴第三審之最高利益壹佰伍拾萬元加計百
    分之十即壹佰陸拾伍萬元定其訴訟標的價額。依據民事訴訟
    法第77條之13計算裁判費，本件應繳納之裁判費為壹萬柒仟
    參佰參拾伍元，原告起訴時僅繳納參仟元，尚應補繳壹萬肆
    仟參佰參拾伍元之裁判費。本院於民國99年3 月3 日以99年
    度訴字第244 號裁定，限其於收受本裁定送達5 日內補繳裁
    判費，此項裁定已於99年3 月11日送達，惟原告迄今仍未補
    正，有該裁定、送達證書及本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，揆諸上開法條規定，本件原告之訴自非合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  黃珮禎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  蔡東晏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
