【裁判字號】    99,司家聲,8
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家聲字第8號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人甲○○與呂成物間請求認領無效事件經判決確定後，
聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參萬參仟元及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：受扶助人呂成物與相對人甲○○間請求
    認領無效事件，經聲請人給予呂成物法律扶助而支出法律扶
    助律師酬金新臺幣（下同）33,000元後，經鈞院95年度親字
    第25號判決確認呂成物於民國65年5 月12日對於甲○○所為
    之認領行為無效，訴訟費用由被告甲○○負擔在案，判決已
    確定，本件聲請人支出之律師酬金亦為訴訟費用之一部，是
    經核算聲請人所支出之訴訟費用合計33,000元，爰依法聲請
    確定訴訟費用額等語。
三、經查：聲請人之主張，業據本院調閱上開卷宗查核屬實，並
    有聲請人提出之本院95年度親字第25號判決書、審查表、扶
    助律師接案通知書、支出酬金及必要費用明細表、預付酬金
    領款單、結案酬金領款單、計算書等在卷可稽，堪信為真實
    ；又法扶基金會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即
    無酌減之必要，上開費用應由相對人向法扶基金會繳納之，
    揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師
    酬金既視為訴訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則
    聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為33,000元，爰裁
    定如主文所示。
四、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提起異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
