【裁判字號】    99,審簡,707
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第707號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖芳萱律師
            陳鴻琪律師
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
4277號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第76
6 號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院
    99年6 月3 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告僅因飲酒後見被害人乙○○佔用其停車位，即口出惡言
    恐嚇被害人，惟念及被告犯後態度尚稱良好，且業已與被害
    人達成和解並賠償其損失，及其品行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，而認被告求刑應屬適當，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。另斟酌上情，
    可認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，
    要無再犯之虞，故所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、另被告所涉傷害及公然侮辱部分，業經告訴人撤回告訴，由
    本院另案審結，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項第
    1 款、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生於安
全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
