【裁判字號】    99,審交簡,128
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       99年度審交簡字第128號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
20號），經訊問被告後（99年度審交易字第195 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除均引用檢察官起訴書之
    記載（詳如附件）外，證據部分另補充：被告甲○○於本院
    審理時所為自白（本院99年6 月1 日準備程序筆錄第2 頁參
    照）。
二、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。因貪圖一時便利，服用酒類後
    ，貿然駕駛車輛上路，藐視政府對酒後駕車法令之宣導，置
    己身及公眾往來安全不顧，原不宜寬縱，惟被告犯後坦承犯
    行，於本院審理時深表悔悟，犯後態度良好，及本次酒醉駕
    駛幸未肇事造成實害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準。另斟上情，認被告經此偵審之教訓後，應知警惕，當無
    再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
