【裁判字號】    99,審簡,755
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第755 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（98年度偵字第12435 號），被告於本院準備程序
自白犯罪（99年度審訴字第58號），本院合議庭認宜以簡易判決
處刑，爰裁定由受命法官獨任逕以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○共同犯民國92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民
關係條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區
罪，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人
、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參
    見本院卷第89頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪
    認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
二、新舊法比較適用
(一)、按被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條業
    於民國92年10月29日修正公布，於同年12月31日施行，修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定：「
    違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新台幣50萬元以下罰金。」，修正後同條例第79條第
    1 項則規定：「違反第15條第1 款規定者，處1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1 百萬元以下罰金。」，比較
    新舊法結果，以修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項對於被告較為有利，自應依刑法第2 條第1 項
    前段之規定（本條雖亦經修正，然不生新舊法比較問題，詳
    後述），適用修正前之臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項之規定處斷。
(二)、次按被告行為後，94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年
    7 月1 日施行（95年7 月1 日修正施行前刑法稱修正前刑法
    ），另刑法施行法亦於95年6 月14日增訂該法第1 條之1規
    定，並自95年7 月1 日施行。刑法第2 條第1 項「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律」之規定，係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法
    施行後，自應適用上開規定，為「從舊從輕」之比較；又比
    較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較後，再適用有利於行為人之法律處斷
    ，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年度
    上字第4634號、29年度上字第964 號判例意旨、最高法院95
    年度第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪
    及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪
    均定有罰金刑，而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5
    款規定：「主刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」，換
    算成新臺幣為3 元，修正後刑法第33條第5 款規定為：「主
    刑之種類如下：五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」
    ，是依修正後刑法第33條第5 款規定，已就罰金刑之下限有
    所提高，自以修正前之規定對被告較為有利。
  2.修正前刑法第28條規定為：「二人以上共同實施犯罪之行為
    者，皆為正犯」，而修正後第28條規定為：「二人以上共同
    實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條修正理由，係界
    定共同正犯參與類型，而將陰謀共同正犯及預備共同正犯排
    除於修正後條文所規定之正犯之外，足見修正後共同正犯之
    可罰性要件之範圍業經限縮，乃屬行為可罰性要件之變更，
    自應比較新舊法，經比較修正前後規定之結果，應認修正後
    之法律並非較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第28條之規定論以共
    同正犯。
  3.修正後刑法業已刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定。
    是於新法修正施行後，行為人之數犯罪行為，即須分論併罰
    。此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰
    之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，適用被告
    行為時法律即依舊法論以牽連犯、連續犯，較有利於被告。
  4.經綜合比較，以修正前之刑法有利於被告，應一體適用修正
    前刑法之規定。
三、本案論罪科刑
(一)、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，如使大陸地區人民以
    假結婚真入境之脫法方式，進入臺灣地區，即該當本罪，自
    非以偷渡者為限（最高法院90年度台上字第3180號判決、92
    年度台上字第40號判決、94年度台上字第1064號判決均參照
    ）；再按戶政機關人員於人民申請辦理結婚登記乃依照申請
    人提出之書面辦理登記，並不進行實質審查，是明知無結婚
    之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，自構成刑法第
    214 條之使公務員登載不實公文書罪。查本件被告透過杜俊
    德之仲介，虛構其與大陸女子劉岩江結婚之不實事項，並先
    後使戶政機關人員在職務上所掌之戶籍登記簿等公文書上及
    警察機關在職務上所掌之大陸地區人民進入臺灣地區保證書
    上為不實登載後，再將上開戶籍謄本及保證書等公文書持以
    行使，使劉岩江得以透過假結婚方式取得臺灣地區人民配偶
    身分，進而非法進入臺灣地區，足以生損害於戶政機關對於
    戶籍管理及內政部入出國及移民署對大陸地區人民入出境管
    理之正確性，故核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第
    214 條行使使公務員登載不實之公文書罪及違反臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之規定，而犯92年10月29日修正前同條例第
    79條第1 項之罪。又被告明知為不實之事項而使公務員登載
    於職務上所掌公文書之低度行為，應為行使該項文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告於取得登載不實之戶籍謄本等
    公文書後，委由不知情之朱玉和持向戶籍地警察局申辦對保
    手續而加以行使，為行使使公務員登載不實文書罪之間接正
    犯。被告就行使使公務員為不實登載之文書罪部分，與共犯
    杜俊德及劉岩江間有犯意聯絡及行為分擔；就使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪部分，與共犯杜俊德間有犯意聯絡及
    行為分擔，應分別論以共同正犯。被告先後2 次行使不實戶
    籍謄本用以辦理大陸地區人民進入臺灣地區保證書、行使不
    實戶籍謄本申請旅行證等行使公務員登載不實文書罪之犯行
    ，時間緊接，犯罪構成要件相同，顯係基於概括之犯意反覆
    為之，為連續犯，應依修正前刑法第56條之規定論以一罪，
    公訴意旨漏未論以連續犯，核屬疏漏，附此敘明。又被告所
    犯上開2 罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正前刑法
    第55條後段之規定，從刑度較重之修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項之使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪處斷。至於被告雖於98年8 月20日員警盤查時，主
    動向員警坦承本件犯行，然有犯罪偵查權限之臺北縣警察局
    三重分局員警於94年4 月19日查獲大陸地區人民劉岩江利用
    假結婚之方式非法入境臺灣地區從事與許可目的不符之工作
    後，即已發覺與劉岩江假結婚之人為被告，此有臺北縣警察
    局三重分局98年8 月28日北縣警重刑字第0980043329號刑事
    案件移送書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官90年度偵字第
    19357 號不起訴處分書等件在卷可稽（附於偵卷第1 頁至第
    2 頁、第46頁），再者，被告於本院審理時亦自陳其向員警
    坦承本件犯行前，員警已知其與劉岩江為假結婚之事實（參
    見本院卷第89頁），故被告於員警盤查時供承本件犯行之所
    為，並不符合刑法第62條所定對於未發覺之罪自首之要件，
    自無從依上開法條之規定減輕其刑，併此敘明。
(二)、爰審酌被告利用假結婚方式，使大陸地區人民劉岩江非法來
    台，影響國家對於戶政之管理及大陸地區人民入境事務管制
    之正確性，對社會秩序產生潛在危險，惟考量其犯後坦承犯
    行，態度良好，並其犯罪之動機、目的、手段及其生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。查被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後之99年4 月1 日始遭通緝，並於99年4 月5 日經緝獲到案
    ，有本院通緝書及撤銷通緝書各乙份在卷可憑，依據前開說
    明，並無同條例第5 條之適用，從而，被告所犯上開之罪，
    犯罪時間既在96年4 月24日以前，合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所規定之減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款
    之規定減其宣告刑2 分之1 ，如主文所示。
(三)、末按被告行為後，刑法有關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑
    之規定，並非關於行為可罰性之刑罰法律規範，而係屬刑之
    執行規範，應無刑法第2 條第1 項之適用，故犯罪在修正後
    刑法施行前，於修正後刑法施行後裁判，關於緩刑之宣告，
    自應適用修正後刑法第74條之規定，此有最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議紀錄可考。查被告前未曾因故意犯罪而受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，
    深具悔意，經此偵審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款之規定，併予宣告緩刑3 年，又考量被告應就其犯
    行影響主管機關對於戶籍管理及大陸地區人民進入臺灣地區
    管制查核之正確性，善盡彌補之責任，爰併依刑法第74條第
    2 項第5 款之規定，諭知被告應於緩刑期間內向指定之政府
    機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供40小時之義務勞務，以填補其犯行對法秩序
    造成之破壞，並觀後效（倘被告不履行上開義務，且情節重
    大足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑
    宣告），並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知被告應於
    緩刑期間付保護管束。至於被告究應向何政府機關、政府機
    構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供
    義務勞務，屬執行之問題，應由檢察官斟酌考量被告性別、
    家庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄
    與參加意願等因素，再依義務勞務執行機構之地域、特性及
    勞務內容等為適當之安排，併此敘明。另本案之大陸地區結
    婚公證書及財團法人海峽交流基金會證明書各乙件，雖均係
    被告所有供犯罪所用之物，惟該等文件原本均未扣案，復無
    證據證明現仍存在，為免將來執行困難，爰不併為沒收之宣
    告。
四、共同被告劉岩江部分，經本院通緝中，嗣緝獲後另行審結，
    附此敘明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第11
    條前段、第216 條、第214 條、第74條第1 項第1 款、第2
    項第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第55
    條後段、第56條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6    月     11   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6    月     11   日
附錄論罪科刑法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79 條
第1 項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下
罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
