【裁判字號】    99,聲,953
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第953號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，經檢察官聲請交付保護管束（99年
度執聲字第644 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，經本院於民
    國98年11月16日判處有期徒刑4 年3 月，受刑人於96年8 月
    7 日送監執行，嗣經法務部於99年6 月4 日核准假釋在案，
    依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文，本院審核相關文件，認受刑人因偽造文書等案件經
    本院分別判處罪刑確定，嗣經本院以98年度聲字第2081號裁
    定定應執行刑為有期徒刑4 年3 月確定，於送監執行後，經
    法務部於99年6 月4 日核准假釋在案，有法務部矯正司99年
    6 月4 日法矯司字第0990906123號函暨所附臺灣臺中女子監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊可稽，聲請人之聲請為有理
    由，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、
    第96條但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
