【裁判字號】    97,重附民,24
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  飛寶動能股份有限公司（更名前為赤崁科技股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李永裕律師
            陳力揚律師
被     告   戊○○
上列被告因違反證券交易法等案件，經原告提起刑事附帶民事訴
訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告聲明、陳述如附件（被告比樂達國際有限公司、寶佳投
    資有限公司、吳宜純（原名甲○○）、己○○、乙○○、天
    崎企業有限公司、丁○○均已與原告成立和解），原告並於
    本院民國99年4 月19日準備程序更正聲明為：被告戊○○應
    給付原告新臺幣3,611 萬4,525 元，及自民國97年7 月1 日
    起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，應以判決駁回
    原告之訴，刑事訴訟法第487 條第1 項、第503 條第1 項前
    段分別明有定文。本件被告戊○○被訴違反證券交易法等案
    件，業經本院96年度金重訴字第3 號刑事判決諭知無罪在案
    ，依上開說明，原告之訴應予駁回。又原告之訴既經駁回，
    其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  梁哲瑋
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
