【裁判字號】    85,簡,36
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                85年度簡字第36號
公 訴 人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
右列被告因詐欺案件（八十四年度易字第三一八五號），經檢察
官提起公訴（八十四年度偵字第九一六四號），本院訊問被告後
，認為宜以簡易判決處刑如左：
    主  文
甲○○連續以詐術得財產上不法之利益，處拘役伍拾日。緩刑貳
年。
    事  實
一、本件犯罪事實除基於概括犯意，連續前後八次詐欺取得不法
    利益外、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之記載。
二、又被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣士林地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，此次因一時失
    慮自蹈法網，於審判中已與被害人達成和解，被害人亦到庭
    表示不願意追究之意，被告經本件起訴、訊問及刑之宣告，
    應知警惕，當無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第二項、第四百五十
    條第一項，刑法第五十六條、第三百三十九條第二項、第一
    項、第七十四條第一款，罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    以簡易判決處刑如主文。
    理  由
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第
__判決如主文。
本案經檢察官__到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  孫曉青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林蔚菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
