【裁判字號】    99,審簡,749
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第749號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1663號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易緝字第31號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正為補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事實欄一
    第5 行「94年11月5 日」之日期更正為「94年11月4 日」。
    (二)被告於本院準備程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯罪事實，核與起訴書所載證據及扣案之吸食器1 組相
    符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如
    起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒程序，仍無法戒除毒癮，復
    又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷
    害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告坦承犯行，態度
    尚屬良好等一切情狀，依檢察官之求刑及被告同意範圍，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之吸食器1 組為被告所有供施用上開毒品之工具，為
    被告於本院準備程序中供承明確，乃依法宣告沒收。至扣案
    行動電話1 支（含SIM 卡1 張）並非違禁物，亦非本件被告
    施用上開毒品所用之工具，自不得宣告沒收，附此敘明。
三、本件係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造
    均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第451 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、
    第454 條，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
