【裁判字號】    99,附民,65
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第65號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因本院民國98年度易字第239 號偽造文書案件，經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，查其內容繁雜，非經長
久之時日，不能終結其審判。爰依刑事訴訟法第504 條第1項 前
段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。至被告2
人被訴使公務員登載不實部分，雖經本院以98年度易字第239 號
諭知無罪，然核之原告附帶民事起訴狀內容，僅就被告2 人行使
業務上登載不實文書部分提出附帶民事求償，並未敘及就使公務
員登載不實部分，本院自毋庸就此部分另為附帶民事判決之無罪
諭知，併予敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
