【裁判字號】    99,破,7
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 99年度破字第7號
聲請人即債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  戊○○
代    理    人  丙○○
聲請人即債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  辛○○
聲請人即債權人  丁○（台灣）商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
聲請人即債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
聲請人即債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  庚○
聲請人即債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法 定 代 理 人  麥克迪諾馬.
相對人即債務人  雅新實業股份有限公司
特 別 代 理 人  己○○
上列聲請人聲請宣告相對人雅新實業股份有限公司破產事件，本
院裁定如下：
    主  文
宣告雅新實業股份有限公司破產。
選任劉志鵬律師、陳丁章律師、呂正樂會計師為破產管理人。申
報債權之期間自即日起至民國九十九年七月三十一日止。第一次
債權人會議定於民國九十九年八月十一日（星期三）上午九時。
地點另行公告。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人均為相對人之債權人，相對人前因財
    務困難，向法院聲請重整，嗣因關係人會議無法可決重整計
    畫，而經裁定終止重整確定。而依相對人於公開資訊觀測站
    之98年半年報資產負債表所示，相對人之資產為新臺幣（下
    同）22億4,804 萬6,000 元，負債則為286 億7,299 萬4,00
    0 元，負債大於資產達264 億2,494 萬8,000 元，顯有不能
    清償債務之情形。又相對人之資產中，臺北市內湖區○○○
    路266 號至286 號建物及其基地、桃園縣龜山鄉○○路○ 段
    346 號建物及其基地，雖均設有抵押權，惟依鑑價結果，上
    開不動產如予變賣，於清償抵押借款後仍有數億元餘額可供
    債權人分配。且相對人流動資產合計為9 億零955 萬3,000
    元，並有其他生產設備、存貨、長期股權投資、應收帳款等
    資產或債權，可見相對人確可組成破產財團，足以清償破產
    財團之費用及債務，各債權人亦得透過破產程序公平受償。
    爰檢具財產清冊、債權人及債務人清冊，聲請准予宣告破產
    等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之；破產，除另有規
    定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第57條、
    第58條第1 項分別定有明文。而依聲請人所提之財產清冊及
    債權人清冊，堪信相對人所欠債務確遠逾其現有資產，聲請
    人顯已不能清償債務，本件破產之聲請於法並無不合，應予
    准許。
四、經核尚無不合，爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  桂大永

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
