【裁判字號】    99,聲,888
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定          99年度聲字第888號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第570 號），本院
裁定如下：
  主 文
扣案之盜版「超星神」DVD 光碟片壹套（拾參片）沒收。
  理 由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收之，刑事訴訟法
    第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第4351
    號被告甲○○違反著作權法乙案，業經檢察官為緩起訴處分
    確定，有緩起訴處分書可憑，扣案之盜版「超星神」DVD 光
    碟片1 套（13片）（即臺灣士林地方法院檢察署98年度保管
    字第940 號保管單所載之物），係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依上開規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：被告甲○○於民國97年10月間為警查獲之違反著作權
    法犯行，業經聲請人依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，於
    98年4 月2 日以98年度偵字第4351號為緩起訴處分確定在案
    ，此有上開緩起訴處分書1 份附卷可稽，而扣案之盜版「超
    星神」DVD 光碟片1 套（13片），係被告所有供犯罪所用之
    物，業經其供明在卷。是聲請人之聲請，經核與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  林  蔚  菁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
