【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第931號
上  訴  人  八爪魚創意數銷有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人崑明實業股份有限公司間給付貨款事件，
上訴人對於民國99年4 月29日本院第一審判決，提起第二審上訴
。查本件本訴部分之訴訟標的金額核定為新臺幣玖拾柒萬捌仟
佰拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟零貳拾元；反訴部
分之訴訟標的金額則核定為新臺幣伍佰肆拾柒萬柒仟柒佰陸拾伍
元，應徵第二審裁判費新臺幣捌萬貳仟捌佰柒拾捌元，未據上訴
人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於
收受本裁定送達後7 日內逕向本院補繳裁判費共新臺幣玖萬捌仟
捌佰玖拾捌元，逾期不繳，即駁回上訴人之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
