【裁判字號】    99,中簡,1620
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹本（含已簽注簽單貳張
）、現金新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件聲請簡易判決處刑書所
    載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條之意圖營利聚眾賭博罪。又被告係以一個營利目的
    ，而聚眾賭博及參與賭博之各個舉動，其各個舉動只係完成
    一個賭博犯意之接續行為，無從分割為數個賭博行為，是雖
    其行為同時觸犯意圖營利聚眾賭博及普通賭博數罪名，即仍
    應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷（
    最高法院79年度臺非字第206 、251 號判決意旨參照）。
三、又按「關於沒收之規定，刑法第266 條第2 項既有特別規定
    ，自應優先於刑法總則第38條沒收之規定而為適用。原判決
    認被告一行為同時觸犯刑法第266 條第1 項前段及同法第26
    8 條2 罪名，依同法第55條規定從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。查扣案之簽單乃當場賭博之器具，依同法第266 條第 2
    項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。係採義務沒收主義，
    自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而適用。
    原判決竟依同法第38條第1 項第2 款予以沒收，已有適用法
    則不當之違法。」最高法院87年度臺非字第207 號判決可資
    參照。是本件扣案之簽注單1 本（含已簽注簽注單2 張），
    係當場查獲之賭博器具，應依刑法第266 條第2 項宣告沒收
    ，公訴人此部分所認，尚有誤會；又扣案之賭資新臺幣 660
    元，係被告向賭客收取之賭資，此據被告於偵訊時供述明確
    ，其雖非賭博之器具，惟係被告所有犯本件賭博罪所得之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，第266 條第1 項前段、第26
    6 條2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度速偵字第1864號
    被      告  甲○○  男  66歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住臺中市○區○○里○ 鄰○○○街38
                          之2 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年5 月初某日起，在臺中市○區
    ○○○街之「長青公園」內公眾得出入之場所，經營俗稱「
    臺灣大樂透」賭博，聚集不特定之賭客下注簽賭。其賭博方
    式分為「二星」及「三星」等玩法，每注之賭金為新臺幣（
    下同）50元或100 元不等，由賭客自01至49等號碼中，任意
    組合簽注，經核對當期之臺灣大樂透開獎號碼後，若簽中「
    二星」（簽選之號碼與開獎號碼中之任意2 組號碼相符；三
    星之涵義依此類推）及「三星」，可分別獲得57倍及570 倍
    之彩金；如未簽中，則賭金悉歸甲○○所有。嗣於99年5 月
    11日下午5 時10分許，為警在上址查獲，並扣得二聯式簽注
    單1 本（內含已簽注之簽單2 張）及賭資660 元。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有蒐證照片1 張附卷及二聯式簽注單1 本（內含已簽注
    之簽單2 張）、賭資660 元扣案可資佐證。足認被告之自白
    與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博及第
    268 條後段之意圖營利聚眾賭博等罪嫌。其所犯上開意圖營
    利聚眾賭博罪嫌，係基於一個營利犯意，為一營利行為，核
    屬集合犯中之營利犯類型，為包括一罪，應僅成立一罪。又
    被告以1 行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，請依刑
    法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    至扣案如犯罪事實欄所載之物，係被告所有，且為供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，業據被告供承在卷，請依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款及第3 項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    14    日
                              檢察官  陳  燕  瑩
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    17    日
                              書記官  詹  鈺  瑩
參考法條：
刑法
第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
