【裁判字號】    99,司促,17598
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第17598號
聲  請  人  甲○○即華美裝璜行.
上聲請人聲請對相對人乙○○、丁○○、丙○○發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，聲請人對相對人之請求，應具備當事人
    適格。未具備當事人適格者，應認欠缺權利保護之必要，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249條第1項第6款定有明
    文。
二、聲請人聲請意旨略以：相對人乙○○、丁○○、丙○○為林
    志昇之繼承人，而被繼承人林志昇積欠貨款新台幣99,685元
    ，然被繼承人林志昇於民國99年3月26日死亡。為此，依買
    賣關係聲請對相對人發給支付命令。
三、查經本院依職權函查相對人乙○○、丁○○、丙○○均已聲
    明拋棄繼承。是依上開說明，相對人欠缺當事人適格。聲請
    人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
