【裁判字號】    96,訴,821
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  96年度訴字第821號
原      告  庚○
訴訟代理人  丑○○律師
複代理人    林佳妙律師
複代理人    甲○○
被      告  戊○○(即被告丙○.
            己○○(即被告丙○.
            丁○○(即被告丙○.
被      告  戌○○
            酉○○
            亥○○
            地○○
前四人共同
訴訟代理人  壬○○
被      告  乙○○
被      告  未○○
            午○○
            宇○
            申○○
            巳○○
            天○○
            辛○
前七人共同
訴訟代理人  辰○○
受告知訴訟  台中商業銀行股份有限公司
人
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  寅○○
受告知訴訟  子○○
人
受告知訴訟  癸○○○
人
當事人間分割共有物事件，本院於民國99年6月1日所為之裁定，
其原本、正本應更正如下：
    主    文
原裁定附件欄中辛○部分有關於「可取得差額價金」之記載，應
更正為「應給付差額價金」。
原裁定附件欄中庚○部分有關於「251462元」之記載，應更正為
「251464元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第二百三十二條第一項定有明文。所謂顯然錯誤者，
    係指判決中所表示者，與法院原來之意思顯然不相符合，依
    該判決意旨與訴訟事件之內容，法院及訴訟關係人均能一望
    而知者而言。
二、經查，本院前開之裁定原本、正本附件欄中有關辛○、庚○
    部分有關應給付差額價金或可取得差額價金之記載，有如主
    文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、另民事訴訟法第231條第1項所謂的法院係指為判決之法院而
    言（最高法院71年度台上字第2921號判決參照），縱該案件
    已經上訴第二審或第三審法院或確定，如判決顯然有錯誤時
    ，為判決之第一審法院仍得依聲請或依職權裁定更正。本院
    上開判決既有上述顯然表現之錯誤，爰職權依首開規定裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  民事第一庭    法  官  陳學德
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6    月     11   日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
