【裁判字號】    99,聲減,54
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
上列受刑人因違反勞動基準法等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（99年度聲減字第53號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表編號１所列之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日。
並與如附表編號２所示已減刑之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○於附表所示日期，犯如附表所示之罪，經判處
    如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1案件之犯
    罪時間在民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與編號2案件定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第8條第1項、第10條第1項，刑法第2條第1
    項前段，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
