【裁判字號】    99,司聲,975
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第975號
聲  請  人  頂好工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  加州營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
  理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定之聲請事件，亦有適用。次按，供擔保人依
    民事訴訟法第104 條之規定，聲請法院以裁定命返還其提存
    物，上開法條所指法院，係指原命供擔保之法院，而非提存
    所隸屬之法院。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前依臺灣嘉義地方法院98年度裁全字第1121號裁定，為
    擔保其對相對人財產之假扣押，曾提供新臺幣142,000 元為
    擔保，並以本院98年度存字第3308號提存事件提存在案。茲
    因該假扣押裁定業經廢棄確定，且假扣押執行程序業已終結
    ，聲請人復於訴訟終結後通知相對人限期行使權利且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰請求本院裁定准予返還擔保金等語
    。
三、經查，本件聲請返還擔保金之原命供擔保之法院為臺灣嘉義
    地方法院，依上開說明，聲請人自應向臺灣嘉義地方法院聲
    請返還擔保金，始為適法。聲請人向無管轄權之本院聲請返
    還，於法自有未合。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
