【裁判字號】    99,訴,1221
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1221號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第793號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
他命壹小包（含袋重零點貳參公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器
壹組沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（含袋重零點
貳參公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國（下同）94年間，因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第392號裁定送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，於94年5月24日執行完畢後釋放
    ，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於94年5月23日以94年
    度毒偵字第1713號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5年內，分別基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於99年2月21日，在臺中縣東勢鎮○○
    里○街一巷115號住處，以將海洛因摻入香菸後點燃吸食之
    方式，施用第一級毒品海洛因1次；於99年2月24日晚間某時
    ，在前開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食
    其霧化氣體之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    為警於99年2月25日中午12時10分許，在前開住處查獲，並
    扣得第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重0.23公克）、
    及其所有，用供施用甲基安非他命之吸食器1組。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)、扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重0.23公克）
    、吸食器1組可稽。
(三)、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、彰化縣警察
    局和美分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表各乙紙在卷
    可參。
(四)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：
(一)、按海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所明定之第
    一級毒品，甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第
    2款所明定之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪、同條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為
    其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯施用第一
    級毒品罪與施用第二級毒品罪2罪間，其犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
(二)、爰審酌被告前經觀察勒戒，仍無法戒絕毒癮，竟又再次施用
    第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟審
    酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害他人，所生損害不
    大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
(三)、扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（含袋重0.23公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒收銷燬
    之。扣案之吸食器1組，為被告所有，供被告施用甲基安非
    他命所用之物，業據被告於本院審理時陳明在卷，爰依刑法
    第38條第1項第2款之規定予以宣告沒收。至扣案之K他命殘
    渣袋1個、K他命研磨袋1個、夾鍊袋1包，雖為被告所有之物
    ，然與本案無涉，業據被告陳明在卷，且無其他積極證據足
    資證明與本案有關，本院自無從予以宣告沒收，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
條第1項，刑法第11條、第51條第5款、第41條第1項前段、第38
條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
