【裁判字號】    99,簡,382
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第382號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8297號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分增列被告於本院訊問時所
    為之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第8297號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市北屯區○○○路4號3樓
                        （在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院以95年度易字第
    260 號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年10月23日縮刑期
    滿執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    99年4 月2 日22時22分許，在臺中市北屯區○○○○○街與
    興安路交岔路口處，因見甲○○所有之車牌號碼977-GRE 號
    重型機車停放該處無人看管，遂徒手扳開前揭機車之置物箱
    後，伸手進入置物箱內翻找、搜尋財物欲竊取之。嗣因乙○
    ○為上述竊取行為之際，為甲○○及其友人黃民田發現並加
    以制止致未得逞；乙○○並即遭接獲報案到場之員警當場逮
    捕而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第五分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○、黃民田於警詢時及偵查中所證述之情節相符，並
    有贓物認領收據、前揭機車之車籍資料等各1 紙附卷可稽，
    及現場相片4 張在卷可資佐證。足認本件被告之自白應與事
    實相符，其竊盜犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂
    罪嫌。又被告前曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽。其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    25    日
                              檢  察  官  黃嘉生
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                              書  記  官  高淑滿
所犯法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
