【裁判字號】    99,聲,2140
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告等違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1558號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＲＯＬＥＸ」商標之手錶貳只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官偵查終結，以九十七年度偵字第二
    八六九三號為緩起訴處分確定，於民國九十八年一月十五日
    確定，九十九年一月十四日緩起訴期滿未經撤銷；而扣案之
    仿冒「ＲＯＬＥＸ」商標之手錶二只（詳見臺中地方法院檢
    察署九十七年度保管字第六三八六號扣押物品清單），依法
    應予沒收，爰聲請宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，
    得單獨宣告沒收，商標法第八十三條、刑法第四十條第二項
    分別定有明文。經查，本件扣案仿冒「ＲＯＬＥＸ」商標之
    手錶二只，係被告犯商標法第八十二條意圖販賣而陳列之仿
    冒商標商品罪所販賣之商品，係屬商標法第八十三條規定專
    科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商
    標法第八十三條、刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
