【裁判字號】    99,司促,15747
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第15747號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人有鴻營造股份有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。其有對待給付
    者，已履行之情形。又支付命令之聲請，不合於第508條至
    第511條之規定，法院應以裁定駁回之。民事訴訟法第511條
    及第513條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人聲請對相對人有鴻營造股份有限公司核發支付
    命令。惟聲請人之聲請未具體完整釋明請求之原因事實，且
    原因事實與所附證據顯非相符，經本院於民國99年4月27日
    命補正，然上開裁定合法送達後，聲請人迄今仍未補正。是
    依前開規定，本件聲請人之聲請，為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        書記官  李憲惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
