【裁判字號】    99,簡,377
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第377號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第407號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第1426號），判決如下：
    主          文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯詐欺取罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○與其所屬之詐欺集團成員共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，決意以電話詐騙他人匯款牟利，依該詐欺集
    團之分工方式，由乙○○擔任收集帳戶及提款、轉帳工作，
    其先於民國98年10月5日下午，透過不知情之友人江丞偉，
    向不知情之江丞偉女友黃雪華借得彰化二林郵局之帳號0000
    0000000000號、戶名黃雪華之帳戶提款卡(含密碼)後，提供
    予其所屬之詐騙集團作為被害人匯款使用。而該詐騙集團成
    員旋於：(一)同日下午，於網路上向甲○○諉稱：願意與之交
    往及約會看電影云云，要求甲○○依指示操作自動櫃員機以
    驗明身分，致不知情之甲○○於同日，匯款新臺幣(下同) 2
    萬9123元至上述帳戶；(二)於同日晚上9時30分許，以網路交
    友方式，與丙○○取得電話聯繫，指示丙○○操作自動櫃員
    機以驗明身分，致不知情之丙○○於同日23時16分許，匯款
    2 萬9123元至上述帳戶。乙○○旋於翌日(98年10月6日)，
    委由不知情之江丞偉自上開帳戶內提領3萬8000元供己花用
    。另以跨行轉出方式，將3萬元轉入其他帳戶。嗣經丙○○
    發現受騙報警，循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時之自白。
  (二)證人江丞偉、黃雪華之證述。
  (三)被害人即證人甲○○、丙○○之證述。
  (四)證人黃雪華於彰化二林郵局申設之帳號00000000000000號之
    立帳申請書、客戶歷史交易清單。
  (五)證人甲○○兆豐國際商業銀行北新竹分行00000000000000號
    客戶存款資料明細表。
  (六)證人丙○○玉山商業銀行南屯分行0000000000000000號存戶
    交易明細表、匯款收據。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第28條、
    第339條第1項、第51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
