【裁判字號】    99,訴,917
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第917號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第605號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（驗餘數量淨重壹點零參陸零公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案第二級毒品甲
基安非他命貳包（驗餘數量淨重零點壹貳玖零、零點伍參捌玖公
克）沒收銷燬之；應執行有期徒刑玖月，扣案第一級毒品海洛因
壹包（驗餘數量淨重壹點零參陸零公克）、第二級毒品甲基安非
他命貳包（驗餘數量淨重零點壹貳玖零、零點伍參捌玖公克）沒
收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○曾因偽造文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有
    期徒刑八月確定，並於民國九十四年九月十二日徒刑執行完
    畢。另因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十八年二月四日釋放，並由臺灣臺中地方
    法檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第二九四號為不起訴處
    分確定。詎其猶不知悔改，於前開觀察勒戒執行完畢後五年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十九年二月十二日
    下午五時許在南投縣草屯鎮○○路路旁車上，以將海洛因羼
    入香菸點火內吸用方式，施用第一級毒品海洛因一次；另同
    日上午約九、十時許，以將第二級毒品甲基安非命置於玻璃
    球內燒烤生煙吸取煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於九十九年二月十二日晚間九時三十分許，為警在
    臺中縣大里市○○路○段一之一巷口查獲，並扣得第一級毒
    品海洛因一小包（驗餘數量淨重一．０三六０公克）及第二
    級毒品甲基安非他命二小包（驗餘數量淨重０．一二九０、
    ０．五三八九公克）。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院訊問時、準備程序及審理中之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
  (三)行政院衛生署草屯療養院鑑定書各一份。
  (四)扣案第一級毒品海洛因一小包（驗餘數量淨重一．０三六０
    公克）、第二級毒品甲基安非他命二小包（驗餘數量淨重０
    ．一二九０、０．五三八九公克）。
  (五)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪、第十條第二項施用第二級毒品罪。被告施用而
    第一、二級毒品而持有之，該次持有之低度行為應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告上開施用第一、二級毒品
    犯行，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。被告曾因偽造
    文書案件，經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒刑八月確定
    ，並於民國九十四年九月十二日執行完畢一節，有刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一件在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢後，故意再犯本案有期徒刑以上之
    二罪，均為累犯，各應依刑法第四十七條第一項論以累犯，
    並加重其刑。爰審酌被告無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，復有本件施用毒品犯行，惟
    施用毒品原具自戕之性質，而被告坦認犯行，亦表悔意，犯
    後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑。扣案第一級毒品海洛因一包（驗餘數量淨重一
    ．０三六０公克）、第二級毒品甲基安非他命二小包（驗餘
    數量淨重０．一二九０、０．五三八九公克），應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段之規定，諭知均沒收銷燬之
    。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第三百十條之二
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項，
    刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第四十七條第一項
    ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11   日
                刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
