【裁判字號】    99,易,1881
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1881號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名陳貫綸.
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（99
年度偵字第4021號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常
程序，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國99年1月22
    日8時54分許，駕駛車牌號碼3920- FX號自小客車，沿臺中
    市○○○街往公益路方向行駛，途經五權西路與大忠南街交
    岔路口附近，適甲○○駕駛車牌號碼WN-2401號自小客車突
    然逆向起駛，乙○○因緊急煞車而心生不滿，遂基於毀損之
    犯意，手持放置車內之鋁棒敲打甲○○上開自小客車之左後
    照鏡，致令破損而不堪使用，足以生損害於甲○○，因認被
    告乙○○涉犯刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。
三、本件被告乙○○經檢察官以涉犯刑法第354條之毀損罪聲請
    逕以簡易判決處刑，依照同法第357條規定係屬告訴乃論之
    罪。茲因被告與告訴人甲○○達成和解，並據告訴人甲○○
    於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有本院調解筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1份附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款，第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
