【裁判字號】    99,補,754
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第754號
原      告  甲○○
被      告  太府建設開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告太府建設開發股份有限公司間請求確認委任關係
不存在事件，原告依本院99年6月2日裁定補正陳報訴訟標的價額
後，於99年6月7日以訴訟標的為非財產權訴訟，而僅繳納新台幣
（下同）3000元裁判費。惟查本件原告係請求確認原告與被告間
董事之委任關係不存在，既非對於親屬關係及身分上之權利有所
主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法院93年度台上字第680
號裁定參照），且委任契約性質與僱傭契約同屬關於財產權之債
權債務契約，原告求為確認其與被告間關於董事之委任關係不存
在，無論其係有償或無償之委任契約，均屬財產權之債權債務契
約關係。本件原告如獲勝訴判決，其所得受之利益，原告未陳報
客觀上利益為若干，至本院尚無從計算，故本件訴訟標的價額依
民事訴訟法第77條之12規定，核定為1,650,000元，應徵第一審
裁判費17,335元，扣除原告已繳之3,000元，原告尚應補繳14,33
5元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院繳納上述裁判費，逾期不繳，即駁
回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國  99  年    6    月   11        日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於訴訟
標的金額之核定及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
