【裁判字號】    99,智易,29
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度智易字第29號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第20170號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官以著作權法第91條第1項及第92條
    之罪提起公訴，依照同法第100條規定係屬告訴乃論之罪，
    茲經告訴人松美國際股份有限公司於第一審辯論終結前撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
