【裁判字號】    99,交簡,89
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第89號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第51
94號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度
交易字第388號），判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月     11   日
                        刑事第13庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年     6    月     11   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  川股
                                      99年度偵字第5194號
  被    告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺中縣豐原市○○路149巷44號
                    居臺中縣神岡鄉○○路840巷82之1號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年2月11日晚間10時至翌（12）日凌晨0時許
    ，在友人羅仕育位於臺中縣石岡鄉○○路和順巷98之1號之
    住處飲用酒類後，顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，仍於99年2月12日凌晨0時許，騎乘車牌號碼LAO-217號重
    型機車上路，欲返回其位在臺中縣豐原市○○路149巷44號
    之住處。嗣於同日凌晨1時40分許，行經臺中縣石岡鄉○○
    路131號前，因不勝酒力，不慎自行摔倒，經警獲報前往處
    理，於同日凌晨2時16分許，測得其呼氣所含之酒精濃度達
    每公升1.22毫克，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局東勢分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○堅詞否認涉有酒後駕駛動力交通工具犯嫌，
    辯稱：係牽車步行至案發處，欲聯絡友人到場接送時，不慎
    跌倒云云。惟查，被告飲酒後騎乘動力交通工具之事實，除
    經證人羅仕育於警詢時證述綦詳外，復有酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺中縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1份及現場照片數張在卷可稽
    ，且被告酒後騎車自摔肇事一節，亦經證人即本件查獲員警
    張健能證陳在卷，參以本件案發時值深夜，被告既係騎乘機
    車至友人住處飲酒，倘果有酒後不能駕駛動力交通工具之考
    量，理應係自行步行回家或請他人載送，機車則暫置於該處
    ，日後再行取回，當無牽車步行數公里後，再行聯絡友人接
    送之理。是被告所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯嫌應堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    10    日
                              書  記  官  林孟依

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
