【裁判字號】    99,交易,411
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            99年度交易字第411號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
3623號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年9月29日上午7時30分
    許，騎乘車牌號碼768-DQQ號重型機車，沿臺中縣潭子鄉○
    ○路由南向北直行（該路段慢車道速限為時速40公里）。被
    告甲○○亦騎乘車牌號碼RV5-911號輕型機車，沿勝利路由
    北向南直行。於同日上午7時40分許，2人行經勝利路與潭興
    路3段路口時，乙○○應注意機車駕駛人騎乘機車，行車速
    度須依速限標誌或標線之規定，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，甲○○亦應注意機車行駛至交岔路口，
    轉彎車應暫停讓直行車先行。而依當時情形天候晴、日間自
    然光線、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好及行車
    號誌正常，依其等之智識及能力，均無不能注意之情事。乙
    ○○及甲○○均疏未注意上開情事，乙○○騎乘車牌號碼
    768-DQQ號重型機車，以時速約50公里之速度，駛越同向車
    道前方欲右轉之自小客車，欲穿越上開路口。甲○○則未注
    意勝利路對向車道之直行車輛，騎乘車牌號碼RV5-911號輕
    型機車，未兩段式左轉，而直接左轉潭興路3段欲往東直行
    。乙○○騎乘之車牌號碼768-DQQ號重型機車車頭，因而撞
    及甲○○騎乘之車牌號碼RV5-911號輕型機車車頭，乙○○
    及甲○○均人、車倒地，乙○○受有肩部拉傷之傷害；甲○
    ○受有閉鎖性肩峰與鎖骨關節脫臼、右側胸肩峰鎖骨韌帶斷
    裂之傷害。乙○○及甲○○於肇事後，於同日夜間8時30分
    許，前往臺中縣警察局豐原分局潭子分駐所報案時，向臺中
    縣警察局潭子交通小隊員警陳至璋承認為肇事人，自首而接
    受裁判。因認被告乙○○、甲○○2人均涉有刑法第284條第
    1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○經檢察官依刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定，須告
    訴乃論。茲經告訴人甲○○、乙○○分別於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，有撤回告訴狀2份在卷可按，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
      臺灣臺中地方法院刑事第八庭 法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官 王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
