【裁判字號】    99,訴,1149
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度訴字第1149號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第946號），本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式
審判程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國九十二年間，因施用毒品案件，經依臺灣苗
    栗地方法院以九十二年度毒聲字第二九０號裁定送觀察勒戒
    後，於九十二年六月十六日認無繼續施用毒品傾向出所，並
    由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第二
    七八號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件，經依臺灣苗
    法院栗地方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，因修正後毒品危害防制條例於九十三年一月九日施行，
    遂未執行強制戒治，並於九十三年一月九日釋放，刑罰部分
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑七月、五月，定其應執行
    之刑為有期徒刑一年一月確定，又因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣高等法院臺中分院號判處有期徒刑十月、八月
    ，定應執行之刑有期徒刑一年三月確定，接續執行後，於九
    十五年三月六日假釋付保護管束，於九十五年十二月八日假
    釋期滿而執行完畢。復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    九年一月十一日下午一時許，在臺中縣后里鄉○村路三一九
    號以將第一級毒品海洛因置於針筒內注射方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。旋再基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，在上址以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃管內點
    火吸取煙氣方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於
    九十九年一月十一日下午二時許，為警在上址查獲，並經同
    意採集尿液送驗後，結果嗎啡、可待因、安非他命及甲基安
    非他命類均呈陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    (1)被告於本院準備程序及審理中之自白。
    (2)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一份。
    (3)刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      份。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決
    如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
