【裁判字號】    99,中簡,1286
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
送達代收人  劉思顯律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
98年度偵字第6342號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○可預見出賣自己帳戶供他人使用，其帳戶
    將可能淪為他人用以行詐欺犯罪之工具，仍基於縱使有他人
    持其請領之金融帳戶以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐
    欺之犯意，於民國98年7月1日，將其向渣打國際商業銀行臺
    中北屯分行帳號0000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等
    物，以「宅急便」託運之方式，寄到臺中縣豐原市○○路
    131巷7號給「蔡先生」收取，以此方式幫助「蔡先生」所屬
    詐欺集團利用此帳戶詐取他人財物。而該詐欺集團取得上開
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於98年7月5日，在「人
    力快報」上虛偽刊登可供貸款之廣告，適有甲○因需錢孔急
    而與之聯絡，對方遂佯稱須先匯代書費、手續費才能辦理貸
    款，致甲○不知有詐而陷於錯誤，遂於98年7月10日，匯款
    新臺幣（下同）8000元至乙○○之上述帳戶。嗣甲○匯款後
    始終未取得貸款之款項，始驚覺有異，遂於98年8月20日報
    警處理而循線查悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告具狀坦承犯行。
(二)、證人即被害人甲○於警詢指述。
(三)、渣打國際商業銀行臺中北屯分行之開戶基本資料、存摺對帳
    單各乙份附卷可參。
三、論罪科刑部分：
(一)、被告提供前開帳戶供詐欺集團使用，被告對前開帳戶可能會
    被利用作犯罪工具，有所預見，既對前開犯罪構成事實，預
    見其發生而其發生並不違背其本意，依刑法第13條第2項之
    規定，亦應以故意論，且被告以幫助他人犯罪之意思，為提
    供前開帳戶之詐欺取財犯罪構成要件以外之行為，應為詐欺
    取財之幫助犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之詐欺取財罪。被告幫助詐欺集團，以詐術
    使人將本人之物交付，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之
    規定減輕其刑。爰審酌被告自幼隨母旅居日本，回台後因兵
    役問題故無法覓得穩定工作，又因水土不符而罹患精神官能
    症，故因經濟上一時之困難，而提供前開帳戶之犯罪動機、
    目的，交付帳戶資料供犯罪使用，破壞犯罪查緝工作、影響
    社會治安及金融秩序，造成被害人損失之金額，惟念及其本
    身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，提供帳
    戶未獲不法利益，且被告犯後已坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
(二)、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參，被告業與被害人甲○達成和解，並已賠償被害人
    損失，已取得被害人之諒解，有被害人甲○出具之證明書、
    被害人甲○收取之郵政匯票影本各乙份在卷可考，足見被告
    經本次罪刑之宣告後，已知所警惕，而無再犯之虞，本院認
    前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，依刑法第74條第1
    項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判
    決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                     刑事第二庭  法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                 書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
