【裁判字號】    99,中簡,1740
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1740號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第11830號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機臺、電腦螢幕臺、
傳真機壹臺、簽注單壹批、帳冊壹本、記帳單玖張、六合彩交易
規則壹張、倍數表肆張、網路帳單週結表貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「犯
    罪事實」欄第一段第23行及「證據並所犯法條」欄第一段第
    4行關於「網路帳單週結表」均應更正為「網路帳單週結表2
    張」之外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項賭博罪及第268
    條前段之意圖營利，供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博
    罪，被告以一行為觸犯上開賭博罪、意圖營利供給賭博場所
    罪及意圖營利聚眾賭博罪三罪，為想像競合犯，應從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪論處（最高法院79年度臺非字第20
    6號裁判意旨參照）。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪
    責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法
    院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照）；且立法上，
    以營利為構成要件之犯罪，通常具有反覆實施同一犯罪行為
    之特性，因其本質乃多數行為之集合或一定行為之反覆實施
    ，在立法上予以擬制，定為一罪。查本案被告在其住所提供
    多數人賭博藉以牟利，其犯罪型態本質上乃具有反覆、延續
    之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止聚眾賭博
    一次就結束，是以其自99年4月間某日起至99年5月3日為警
    查獲止，所為連貫、反覆、多次聚眾賭博之行為，依上開說
    明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭
    博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告聚眾賭博，
    犯罪之動機在牟取不正當利益，助長投機心態，有礙社會純
    正風氣；兼衡酌其犯罪時間非長，且無犯罪之前科，素行尚
    可，本件犯罪之手段平和，及被告犯罪後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之簽注單1批，為當場賭博之器具（參最高法院87年度
    台非字第207號判決），應依刑法第266條第2項規定，不問
    屬於被告與否，宣告沒收。另扣案之電腦主機3臺、電腦螢
    幕3臺、傳真機1臺、帳冊1本、記帳單9張、六合彩交易規則
    1張、倍數表4張、網路帳單週結表2張，均為被告所有供犯
    罪所用之物，業經被告於警詢時供明在卷（見警卷第5頁至
    第6頁），應依刑法第38條第1項第2款規定併予宣告沒收。
四、另犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告，得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，刑法
    第41條第2項定有明文。惟依新修正之刑事訴訟法第479條之
    規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本
    案自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此
    敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    ，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
【附錄論罪科刑法條】
《刑法第266條》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
《刑法第268條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （初）
                                     99年度偵字第11830號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住彰化縣員林鎮○○里○○路119號
                        之1
                        居臺中市○區○○街36號13樓之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於反覆實施公共場所賭博與意圖營利，供給賭博場
    所及聚眾賭博之集合犯意，自民國99年4月間某日起，提供
    其位在臺中市○區○○街36號13樓之7住處為公眾得出入之
    場所，經營俗稱「六合彩賭博」及網站名稱為「天下運動網
    」之美國職棒賭博簽賭站，聚集不特定多數人與之賭博財物
    。「六合彩賭博」之賭博方式係以每星期2、4、6之「香港
    六合彩」當期開出之號碼做為對獎號碼，賭客先向甲○○以
    每注新臺幣（下同）100元至200元不等金額簽注，賭客如簽
    中2個組合號碼（俗稱2星），可得簽注金額57倍之彩金，簽
    中3個組合號碼（俗稱3星）則可得570倍之彩金，簽中4個組
    合號碼（俗稱4星）則可得7500倍之彩金，如未簽中，則賭
    金歸甲○○所有。而「天下運動網」美國職棒簽賭之賭博方
    式，係甲○○事先給賭客1組帳號及密碼，若賭客欲下注，
    則由賭客自行上網連線至「天下運動網」（網址為http:ag .
    ts9988.net）後，登入專屬之帳號密碼下注簽賭，由電腦自
    動設定比賽隊伍之讓分比例，再依美國職棒比賽隊伍之每日
    比賽結果作為認定輸贏之標準。賭客每1注簽賭金額為1萬元
    ，若賭客下注之球隊所贏得之得分數超過前述讓分之賠率，
    則每注可贏得9500元之賭金，反之，賭客所下注之賭金則全
    歸甲○○所有，從中牟利。嗣於99年5月3日17時55分許，為
    警持搜索票至上址執行搜索查獲，並當場扣得電腦主機3臺
    、電腦螢幕3臺、傳真機1臺、簽注單1批、帳冊1本、記帳單
    9張、六合彩交易規則1張、倍數表4張、網路帳單週結表等
    物。
二、案經臺中市警察局移送偵辦。
        證據並所法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，並有電腦主機3臺、電腦螢幕3臺、傳真機1臺、簽注單1批
    、帳冊1本、記帳單9張、六合彩交易規則1張、倍數表4張、
    網路帳單週結表等物扣案可資佐證及現場照片6張附卷可稽
    。足認被告之自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段、後段之意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。又其
    以1行為而觸犯上述3罪名，為想像競合犯，請依刑法第55條
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。至扣案如犯
    罪事實欄所載之物，係被告所有且為供犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    20    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月    1     日
                              書  記  官  廖于興

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
