【裁判字號】    99,補,810
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第810號
原      告  正軒營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台中縣大雅鄉公所
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣5,250,000元，
    應繳裁判費新台幣52,975元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣500元外，尚應補繳新台幣52,475元，茲限原告於收受本
    裁定後5日內補正，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
