【裁判字號】    99,交訴,49
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第49號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
172 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○明知其無駕駛執照，依道路
    交通安全相關規定不得駕駛車輛上路。仍於民國98年10月6
    日晚上6 時51分許，騎乘車牌號碼JDU-198 號之普通重型機
    車，沿臺中市○○路往雷中街方向行駛，嗣行經臺中市○○
    路105 之7 號前，本應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並
    隨時採取必要之安全措施。而當時天候為晴，夜間有照明，
    路面乾燥無缺陷亦無障礙物，視距良好，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意，直接撞擊亦直行於同向車道前方，由告訴
    人乙○○所騎乘之車牌號碼611-QGA 號之普通輕型機車，致
    告訴人當場人車倒地，受有左鎖骨粉碎性骨折、兩側足挫傷
    及擦傷、左肩擦傷及右膝擦傷等傷害，詎甲○○於騎車肇事
    致人受傷後，僅稍作停留，未採取其他適當必要之救助，亦
    未等候警方及救護車到場，即騎車逃離現場（被告所涉肇事
    逃逸犯行另行審結），嗣經告訴人提出告訴，因認被告涉有
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條，分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴犯有
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○於第一審辯
    論終結前，具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份在卷可稽，
    揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    交通法庭        法  官   胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官   沈慧玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
