【裁判字號】    99,司促,23212
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令           99年度司促字第23212號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債  務  人  彭秀琴
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬伍仟柒佰玖拾元，
    及其中新臺幣玖萬陸仟壹佰柒拾陸元自民國九十九年五月十
    日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利息，暨
    已計未收違約金新臺幣壹萬貳仟零壹拾伍元整，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人彭秀琴向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日99年05月09日止，尚積欠如下消費款
    ：(一)消費本金：新臺幣96176元整。(二)利息計算：新臺
    幣7602元整。(三)違約金：新臺幣12015元整。(四)雜項費
    用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約定條款書第２
    ２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，詎料自民國99年05月09日起，債務人
    未依約履行給付義務，且屢經催討未果，債權人為確保債權
    ，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請鈞院對債務人發
    給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
