【裁判字號】    99,聲,2057
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2057號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  具保人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第122號、99年度執字第4219號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯毒品危害防制條
    例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由
    受刑人於民國98年12月14日繳納現金後，已將受刑人釋放。
    茲以該受刑人逃匿，自應依刑事訴訟法第118條之規定，聲
    請將受刑人所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項，定有明文。
三、經查，本件受刑人即具保人甲○○因犯毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金1萬元，由受刑人甲○○繳納保
    證金後，已將受刑人釋放，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事
    保證金收據、被告自行繳納保證金證明書影本各1紙在卷可
    稽。嗣受刑人經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，
    有法務部戶役政連結作業系統查詢結果、送達證書、拘票、
    司法警察報告書影本各1紙附卷可按，復以受刑人亦無受羈
    押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、刑案人犯在監所資料報表各1份在卷可佐，受
    刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為上開聲請經核並
    無不合，自應將受刑人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  黃建都
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
