【裁判字號】    99,中簡,1651
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1651號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第10442號），本院判決如下：
    主    文
甲○ ○○○○○竊盜，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○ ○○○○○（印尼籍）基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，
    於民國99年4月21日17時5分許，在臺中市○○區○○路2段
    398號「小熊屋服飾店」內，以徒手竊取店內陳列販賣之嬰
    兒衣褲2件後，即藏放於所攜帶之皮包內，未經結帳即自行
    離去，嗣經店員乙○○發覺失竊，報警處理當場查獲甲○ ○○
    ○○○，並扣得上開竊得之嬰兒衣褲2件（已發還）。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○ ○○○○○於檢察官偵查中之自白
    。(二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)贓物認領保管單1份、
    照片7張足證。事證明確，被告前開犯行堪以認定。
三、被告竊取前開嬰兒衣褲2件既遂，顯見其確有為自己不法所
    有之意圖甚明。是核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊
    盜罪。爰審酌被告利用店員即被害人乙○○不注意時，趁機
    行竊，所為本案犯罪方式尚屬平和，所竊得之財物價值約為
    新臺幣590元，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
