【裁判字號】    98,醫,25
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度醫字第25號
原      告  徐嫚嬪即徐雯敏
訴訟代理人  張貴閔律師
被      告  賽諾菲安萬特股份有限公司
法定代理人  林嘉莉
訴訟代理人  陳彥希律師
            周宜廷律師
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對被告賽諾菲安萬特股份
有限公司提起備位之訴，本院裁定如下：
    主  文
原告備位之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告有二人以上，於同訴訟程序被訴，於先位被告之訴為
    無理由時，法院始就備位被告之訴為裁判，此為學說上所稱
    之主觀預備訴之合併。又所謂主觀預備訴之合併，在法院審
    理時，仍應就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，
    無庸再就備位之訴為裁判，是備位當事人可能未獲任何裁判
    ，致備位當事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先
    位當事人與他當事人間之裁判，對備位當事人並無法律上之
    拘束力，徒使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又如適用民
    事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之原則，於一被告（原告）
    上訴時，其效力不及於其他被告（原告）亦難免有裁判矛盾
    之可能，故就現行之規定，尚難承認此種訴訟型態，對備位
    之訴訟部分，應以其起訴與否屬不確定狀態，認其起訴不合
    法，依民事訴訟法第249條第1項第6款裁定駁回此部分之訴
    （司法院第16期司法業務研究會研究結論、最高法院91年度
    臺上字第2308號民事判決、96年度台抗字第632號民事裁定
    參照）。
二、經查，本件原告先位之訴係以原告於施打流感疫苗前患有感
    冒，而被告行政院衛生署豐原醫院、黃宏隆未落實篩檢工作
    ，施打流感疫苗有過失，致原告受有類巴金森氏症之傷害為
    由，依據民法第184條第1項、第188條第1項、第191條之3之
    規定，請求被告行政院衛生署豐原醫院、黃宏隆連帶給付新
    台幣（下同）100萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止之法定遲延利息，並陳明願供擔保請准宣告假執行。備位
    之訴則係以倘非被告行政院衛生署豐原醫院、黃宏隆未落實
    篩檢所致，即可能係被告賽諾菲安萬特股份有限公司銷售之
    流感疫苗有問題，致原告受有類巴金森氏症之傷害為由，依
    據消費者保護法第7條第1項、第3項、民法第191條之1第1項
    前段之規定，請求被告賽諾菲安萬特股份有限公司給付100
    萬元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止之法定遲延利息
    ，並陳明願供擔保請准宣告假執行。如法院審理結果，認先
    位之訴無理由，則請求就備位之訴裁判，核其訴之合併型態
    為主觀預備合併，就先位之訴部分固屬合法，惟就備位之訴
    部分，其起訴與否屬不確定之狀態，揆諸首開說明，其備位
    之訴為不合法，應予駁回；其假執行之聲請，亦因而失所依
    附，不應准許。
三、原告雖舉最高法院98年度台上字第1486號、94年度台上字第
    283號、94年度台上字第1078號民事判決及94年度台抗字第
    980號民事裁定等為例，認為實務上亦採認主觀預備訴之合
    併云云。惟查，上述民事裁定、判決採認主觀預備訴之合併
    之前提，必須是基礎事實同一，攻擊防禦方法可相互為用，
    訴訟資料可相互援用，不致延滯訴訟程序之進行且備位當事
    人未拒卻而應訴之情形下，始足當之。而本件先位之訴與被
    位之訴之基礎事實顯非同一，被告防禦方法及訴訟資料亦不
    可相互為用，且備位被告賽諾菲安萬特股份有限公司業已表
    明反對原告所提主觀預備合併之訴，並聲請本院駁回備為之
    訴，其情節顯與原告所提前述民事判決、裁定之情形不同，
    尚不得比附爰引，併予敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林玉門

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
