【裁判字號】    99,聲,1882
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第114 號、99
年度毒偵字第1056號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重壹點柒貳貳壹公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局移送被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，被告業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以以99年度毒偵字第1056號為不起訴處分確定，
    其非法持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重1.72
    21公克），係依毒品危害防制條例所管制持有之違禁物品，
    爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；又按違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40
    條第2 項分別定有明文。經查，被告因施用毒品犯行，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第1056號為
    不起訴處分確定，本件扣案之白色粉末，經送行政院衛生署
    草屯療養院鑑定結果含第二級毒品甲基安非他命成分（驗餘
    淨重1.7221公克），有行政院衛生署草屯療養院99年4 月 6
    日草療鑑字第0990300286號鑑定書1 紙存卷可參，足認該白
    色粉末即係第二級毒品甲基安非他命無訛，依上開規定，應
    予沒收銷燬，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
