【裁判字號】    99,易,1869
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2058號），本院認不宜逕依簡易判決處刑，改依通常程
序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。次按第一審法院得因檢察官之聲請，不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又檢察官聲請以簡易
    判決處刑之案件，法院於審理後認應為不受理判決之諭知者
    ，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第449條第1項、第45
    2條、第451條之1第4項但書第3款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以刑法第239條後段之罪提
    起公訴，依照同法第245條第1項規定係屬告訴乃論之罪。茲
    經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕諭知不
    受理之判決。另按刑事訴訟法第451條第1項、第3項規定，
    聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知
    不受理判決，依刑事訴訟法第452條之規定，即不能逕依簡
    易判決處刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
