【裁判字號】    99,中簡,1718
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1718號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第1959號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實關於「1萬元1期收2000元
    之利息」之記載，應補充記載為「1萬元1期收2000元之利息
    ，換算週年利率高達百分之720」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，以收取重利之方式牟
    利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，且其前亦因重利案
    件，經本院以95年度中簡字第3078號判決處拘役50日，如易
    科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，堪認素行不良，暨其
    智識、犯罪目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。至於扣案之被害人乙○○所簽發之本票1紙，係被
    害人於借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被害人已
    清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部債務之
    前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及法定週年利
    率範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內，得持
    以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本票性質
    上非屬被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予諭知沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  臺中簡易庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
