【裁判字號】    99,交簡,82
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第82號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第78
7號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度
交訴字第151號），判決如下：
    主          文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○於民國98年11月4日上午6時10分許，駕駛車牌號碼HF
    －9503號自小客貨廂型車，在臺中市○區○○○街與育強街
    口，與甲○○所駕駛車牌號碼4988－LJ號自小貨車發生碰撞
    ，致甲○○受有雙膝外傷等傷害(所涉過失傷害部分，業據
    甲○○撤回告訴而經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起
    訴處分在案)。詎乙○○肇事後，竟未下車查看，另行萌生
    肇事逃逸之犯意，未留在現場救護，亦未叫救護車及報警處
    理，而逕行駕車離開現場。嗣經警方過濾相關路口之監視器
    畫面後，始查獲本件。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於於警詢、偵訊時之供述及院訊問時之自白。
  (二)證人甲○○於警詢、偵訊時之證述。
  (三)道路交通事故現場圖。
  (四)道路交通事故調查報告表（一）、（二）。
  (五)臺中市○○○道路交通事故初步分析研判表。
  (六)現場照片、車損照片、監視器翻拍畫面。
  (七)台新醫院診斷證明書。
三、核被告乙○○所為係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸
    罪。爰審酌被告車禍事故之過失程度，被害人所受傷勢非重
    且事後已和被害人達成和解，所生危害非鉅，犯罪後尚能坦
    承犯行，犯罪後態度良好，尚知悔改等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    交通法庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
