【裁判字號】    99,簡,417
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害風化等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度簡字第417號                          
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
10723號），因被告於偵查中已自白犯罪，本院合議庭認宜逕以
簡易判決處刑，裁定由受命法官改依簡易審判程序（99年度訴字
第1609號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表
一、附表二所示之物，均沒收；又以電話簡訊刊登足以引誘、暗
示促使人為性交易之訊息，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物，均沒收。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表一、二所示之物，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正為「甲○○前
    因妨害風化案件，經本院以99年度中簡字第681號判處有期
    徒刑6月，嗣經上訴後，經本院合議庭以99年度中簡上字第
    377號改判處有期徒刑3月確定（尚未執行），仍不知警惕。
    」外，餘均引用附件起訴書之記載。
二、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項、第四百五十條第一項，兒童及少年性交易防制條例第
    二十九條，刑法第十一條、第二百三十一條第一項、第四十
    一條第一項前段、第五十一條第五款、第三十八條第一項第
    二款、第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

兒童及少年性交易防制條例第二十九條：
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散佈、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
下罰金。

附表一：
(1)客人電話簿1本
(2)月帳冊1本
(3)日帳冊1張
(4)保險套1盒
(5)計時器3個
(6)潤滑液2瓶
(7)營利所得新臺幣1萬1千4百元

附表二：
(1)行動電話8支（含門號0000000000、0000000000、0000000000
  、0000000000、0000000000、0000000000、0000000000、0000
  000000、0000000000號SIM卡，其中0000000000、0000000 000
  號2張SIM卡置入同一支行動電話，其餘門號一支行動電話一張
  SIM卡）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
