【裁判字號】    99,訴,755
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第755號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司

法定代理人  陳淮舟
訴訟代理人  劉滿穗
被      告  陳仲銘
                    （現應為送達處所不明，依法公示送達)
            張琇琳
當事人間清償借款事件，本院於民國99年6月3日言詞辯論終結，
判決如下：
    主    文
被告陳仲銘應給付原告新台幣肆佰零肆萬零捌佰柒拾陸元，及自
民國九十九年一月十一日起至清償日止，按年息百分之一點四七
計算之利息，並自民國九十九年二月十二日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，就超
過部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
前項給付如對被告陳仲銘財產為強制執行無效果時，由被告張琇
琳給付之。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告陳仲銘於民國94年5月9日邀同被告張琇
    琳為一般保證人，向原告借款新台幣(下同)500萬元，應按
    月還本付息，約定自94年5月10日起至95年5月10日止，按年
    息2.8%固定計息，並同意自95年5月10日起至借款到期日止
    ，按原告公告定儲利率指數調整而調整，遲延履行時，除仍
    按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，並按上開利率10%
    ，逾期6個月以上者，其超逾6個月部分，按上開利率20%計
    付違約金；並約定任何一宗債務不依約清償本金，或不依約
    付息時，所負之一切債務視同到期，詎被告陳仲銘自99年1
    月11日即未再繳納本息，且業經票據交換所公告為拒絕往來
    戶，依約定已喪失分期清償之期限利益，全部債務視同到期
    ，被告張琇琳為一般保證人依法應付償還責任，為此爰依消
    費借貸契約及保證之法律關係提起本訴等語。並聲明如主文
    (一)(二)項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據、放款帳
    戶往來明細及台灣地區各縣市票據交換所公告之金融業支票
    存款拒絕往來戶名冊為証，被告未到庭亦未提出書狀為爭執
    ，原告主張堪信為真正。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返還之
    契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、
    數量相同之物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人
    得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍
    從其約定利率。當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
    付違約金。民法第474條第1項、第478條前段、第233條第1
    項、第250條第1項分別定有明文。次按，稱保證者，謂當事
    人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行
    責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務之
    利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔。民法
    第739條、第740條亦定有明文。本件借款人被告陳仲銘自99
    年1月11日即未再繳納本息，依約全部債務視同到期，尚欠
    本金4,040,876元、利息及違約金未清償，被告張琇琳為被
    告陳仲銘借款之保證人，自應就被告陳仲銘上開尚欠本金、
    利息及違約金，負保証之責任。
六、綜上所述，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告陳
    仲銘給付如主文第1項所示之金額，及該給付如對被告陳仲
    銘財產為強制執行無效果時，由被告張琇琳給付之，為有理
    由，應予准許。
七、本件訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    6    月    11   日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
