【裁判字號】    99,聲,2094
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度聲字第2094號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第6013號、99年度執聲字第1518號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險等案件，所處如附表所示之
刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險2案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有判
    決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，刑法施行法第3條之3，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                  法  官  許金樹
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王崑煜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
