【裁判字號】    99,簡抗,9
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認股權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    99年度簡抗字第9號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  民安瓦斯實業有限公司
    兼
法定代理人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股權不存在等事件，抗告人對於中華民國99年
2月12日本院豐原簡易庭98年度豐簡字第27號第一審裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理    由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經原審於民國99年
    3月29日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於99年4月1日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、本件抗告人雖於提起抗告之同時向本院聲請訴訟救助，惟該
    訴訟救助之聲請，業經本院以99年度救字第47號裁定駁回，
    並經公告，已告確定，有該駁回裁定及公告證書各一件在卷
    可稽。
四、抗告人迄未依期補正，亦有本院民事庭查詢簡覆表在卷可稽
    ，其抗告自非合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第495條之1、第444條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  民事第三庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  許石慶
                                    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                                    書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
