【裁判字號】    99,聲,2086
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第2086號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1569號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例等參罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理    由
一、受刑人甲○○犯如附表所示之違反毒品危害防制條例等3 罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1 項、刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
