【裁判字號】    99,金訴,9
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度金訴字第9號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  梁宵良律師
上列被告甲○○因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第5906號），業經當事人雙方於99年6月9日本院行準備
程序中，就被告甲○○願受科刑之範圍達成協商之合意後，經本
院指定於99年6月23日上午11時宣示判決，惟查本案尚有應行調
查之處，爰命再開協商程序，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
