【裁判字號】    99,聲,1948
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1948號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1455號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之無線電主機壹臺（SANTECH 牌TM-733型）、無線電天線及
無線電對講機各壹支，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反電信法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第26355 號為緩起
    訴處分，於民國97年12月10日確定，並於98年12月9 日緩起
    訴期滿未經撤銷，扣案之無線電通設備（SANTECH 牌TM-733
    型）1 台、天線1 支及對講機1 個（詳99年度保管字第2534
    號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。經查：
    本件被告甲○○因電信法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第26355 號為緩起訴處分確定，此有
    緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案無線電通訊主機 (廠牌
    SANTECH 、型號TM-733) 1 臺、天線1 支、對講機1 個，係
    屬被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告供承明確，依上
    開說明，本件聲請人之聲請為有理由，應予准許。爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第十庭  法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
