【裁判字號】    99,抗,104
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度抗字第104號
抗  告  人  群大汽車事業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國99年4月12
日本院99年度司拍字第165號裁定，提起抗告，本院合議庭裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民
    法第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於
    此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求
    解決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁
    定之理由（最高法院51年台抗字第269號判例參照）。易言
    之，聲請法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定
    之法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書
    、他項權利證明書、不動產登記謄本為形式上之審查，無從
    審酌屬於實體事項之法律關係。其抗告法院亦僅能就形式要
    件是否具備為審查，不得審究抗告人所爭執之實體事項。
二、本件抗告人提起抗告僅表明對原裁定不服，未依法表明抗告
    理由，經本院於民國99年5月24日通知補正，該通知業已於
    99年5月28日送達抗告人，有送達證書在卷可按，惟抗告人
    迄今仍未補正。又查原審依相對人所提出之他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、授信約
    定書、華南商業銀行放款交易明細查詢申請單、台灣票據交
    換所第一類票據信用資料查覆單等為形式審查，准許相對人
    為本件拍賣抵押物之聲請，經核於法並無不合。是本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                民事第二庭  審判長法  官  王  銘
                                  法  官  涂秀玲
                                  法  官  黃炫中
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000元），經本院許可後始可再抗告，前
項許可，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
