【裁判字號】    99,婚,508
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第508號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀被告乙○○之國外住
所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項第1款定有明文。
二、本件原告起訴，固據於起訴狀上載明被告乙○○住所為臺中
    縣和平鄉○○村○○路瑞雪巷4 號，惟查被告已於99年3月5
    日出境，有原告提出之入出國日期證明書在卷可稽，故應定
    期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
