【裁判字號】    99,聲,1904
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1904號
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列被告因擄人勒贖案件（99年度重訴字第1248號），聲請解除
禁見，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告於警訊及檢訊中，已詳述案情始末，無
    需再有禁見之必要性，且同案被告陳冠章業經准予交保候傳
    ，懇請庭上能准予解除禁見，讓被告能跟家裡的年邁母親及
    兒子得以面會，以解相思之苦等語。
二、查聲請人即被告甲○○（下稱被告甲○○）因擄人勒贖案件
    ，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以其有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第二款、第三款之情形，而聲請羈押及禁
    止接見通信，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯刑法第三百
    零四條第一項之犯嫌確實重大，且有事實足認為有勾串共犯
    之虞，而有羈押及禁止接見通信之必要，故自民國九十九年
    三月十九日起准予羈押並禁止接見通信。嗣經檢察官以被告
    甲○○涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪提起公
    訴後，經本院於九十九年五月六日訊問後認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，准以新臺幣三百萬元交保候傳，交保期間不得與
    黃源竹、陳冠章、黃仁豪及被害人聯繫，如無法交保，繼續
    禁止接見通信，因被告甲○○覓保無著，且所涉犯刑法第三
    百四十七條第一項之擄人勒贖罪，犯罪嫌疑重大，且所犯上
    開之罪，係最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其刑事制裁
    較為嚴厲，逃亡之誘因也隨之增加，且本案共同被告及證人
    皆尚未經調查，並有共犯黃仁豪尚未到案，有事實足認有湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，本院乃
    於九十九年五月六日，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第二款、第三款之規定，予以羈押，並因其有勾串共
    犯或證人之虞，乃命禁止接見及通信在案。茲本案共同被告
    及證人等皆尚未經調查，犯罪事實尚未釐清，且共犯黃仁豪
    尚未到案，前開禁止接見通信之原因，仍屬存在而有繼續之
    必要，是聲請人聲請解除禁止接見乙節，尚難准許，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  丁智慧
                                    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
