【裁判字號】    99,中簡,254
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第254號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22169 號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署99年度偵
字第10295號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄及證據欄內
    有關「黃婕婷」之記載應更正為「乙○○」，及證據部分補
    充「被告於本院審理中之自白、彰化縣警察局彰化分局泰和
    派出所受理刑事案件報案三聯單、彰化縣警察局彰化分局泰
    和派出所受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀
    錄表、彰化縣警察局彰化分局泰和派出所受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單及自動櫃員機轉
    帳單等影本各1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書及臺灣桃園地方法院檢察署檢察官移送
    併案意旨書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將不
    知情父親藍坤敏之銀行帳戶提款卡、密碼等資料提供予姓名
    年籍不詳自稱「陳大哥」之成年男子及所屬詐欺集團成年成
    員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○
    ○、甲○○施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集
    團成員所指定之被告前開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行
    ，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同
    於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參
    與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告提供上開銀行帳戶資料給真實姓名年籍
    不詳自稱「陳大哥」成年男子所屬詐欺集團，使被害人乙○
    ○、甲○○等2 人先後受該詐欺集團所騙，將款項匯入上開
    銀行帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺集團
    為2 個詐欺取財犯行，同時侵害多數被害人之財產法益，並
    觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定論以一個幫助詐欺取財罪處斷。至檢察官移送併
    辦部分（即被害人甲○○遭詐騙部分），經核與本案聲請簡
    易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係，
    依審判不可分之原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審
    理，附此敘明。再被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告任意將上開銀行帳
    戶之提款卡、密碼予真實姓名年籍不詳之人及所屬詐欺集團
    使用，助長財產犯罪者遂行詐欺取財之目的，同時使犯罪者
    得以隱匿真實身分，增加查緝罪犯之困難，助長犯罪氣焰，
    危害社會治安，所為可議，惟念其前無犯罪前科，素行尚佳
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，犯後坦承不諱
    ，且已賠償被害人乙○○、甲○○所受損害，有和解書及本
    院訊問筆錄各1 份在卷可憑（見本院卷第35、44頁），犯後
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；復參酌本件
    犯罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情（參警卷調查筆
    錄受詢問人欄所載），諭知以1 千元折算1 日之易科罰金折
    算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，因一時
    失慮致罹刑典，犯後坦認犯行，足見其有反省之能力，且被
    告於本院審理時已賠償被害人乙○○及甲○○受損害，已如
    前述，信被告經此教訓，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文所示。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  臺中簡易庭   法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
