【裁判字號】    99,中簡,1797
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7911、10514號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4至6行關於「在綠
    茵社區中庭之公開場所，以『肖仔』、『肖仔』（台語，意
    指瘋子）」之記載，應更正為「在不特定人得以共見共聞之
    綠茵社區中庭，以客觀上足以貶損侮辱人格之『肖仔』、『
    肖仔』（台語發音，意指瘋子）」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     發股
                                      99年度偵字第7911號
                                     99年度偵字第10514號
    被      告  甲○○  男  63歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○區○○○路65號10樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○與丙○係臺中市○區○○○路65號「長億城綠茵社區
    公寓大廈」（下稱綠茵大廈）之住戶，甲○○因不滿丙○使
    用對講機向綠茵大廈社區管理員申訴其酒後喧鬧行為，竟基
    於公然侮辱之故意，於民國98年12月21日13時38分許，在綠
    茵社區中庭之公開場所，以「肖仔」、「肖仔」（台語，意
    指瘋子）等語辱罵丙○，足生損害於丙○之名譽。
二、案經丙○告訴及臺中市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）告訴人丙○於警詢及偵查中之之指訴，（二）
    手機翻拍光碟1片及譯文1份等在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第309條第1項之公然侮
    辱罪嫌。至告訴人以被告之行為另涉嫌恐嚇罪部分，經勘驗
    告訴人所提出手機翻拍光碟內容，被告走向告訴人，並對告
    訴人稱：「你欲按怎？」、「甲我佇遮咧屎尿」、「肖仔」
    、「肖仔」、「按怎？」、「袂使？」等語，其意思在責問
    告訴人到底想怎樣，為何找渠麻煩，並辱罵告訴人瘋子，並
    無以現實之惡害通知告訴人之行為，除公然侮辱罪之外，應
    不構成恐嚇罪。惟如另構成恐嚇罪，則與被告所犯公然侮辱
    罪，有一行為觸犯數罪名之想像競合關係，為法律上一罪之
    關係，爰不另為不起訴處分。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                        檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    28    日
                        書記官  魏麗真
附錄本案所案法條全文
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院陳明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
