【裁判字號】    99,訴,1037
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度訴字第1037號
原      告  丙○○
            丁○○○
            乙○○
            甲○○
兼上 二 人
法定代理人  己○○即原告乙○.
共      同
訴訟代理人  楊榮富律師
被      告  戊○○
            陳秀鳳（即信葆企業行）
上當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院。復按，因侵權行為涉訟者，
    得由行為地之法院管轄；又共同訴訟之被告數人，其住所不
    在一法院管轄區域內者，各該住所地之法院俱有管轄權。但
    依第4條至第19條規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，
    民事訴法第28條第1項、第15條第1項及第20條但書分別定有
    明文。
二、查本件被告戊○○之住所地係在彰化縣，而被告陳秀鳳之戶
    籍地雖設於彰化縣，然其住所地則在台中縣等情，業據被告
    戊○○及陳秀鳳分別陳明在卷，並有戶籍謄本附卷可稽，顯
    見被告二人之住所並不在同一法院管轄區域內。而因本件侵
    權行為之行為地係在彰化縣，故依民事訴訟法第15條第1項
    及第20條但書規定，本件自應由共同管轄法院即臺灣彰化地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
