【裁判字號】    99,簡,364
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4749號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（99年度易字
第1352號），判決如下：
    主    文
乙○○犯重利罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充被告於本院訊問時
    之自白外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。爰審酌被
    告正值壯年，竟不思循正途賺取金錢，以收取重利之方式牟
    利，使經濟原本拮据之被害人受害匪淺，暨其智識、犯罪目
    的、手段，犯後坦承犯行，並積極與被害人甲○○達成和解
    ，有和解書1份附卷可按，態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在
    卷足憑，經此起訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑
    2年，以啟自新。至於扣案之被害人甲○○所簽發之本票1紙
    ，係被害人於借款時，簽發作為債權憑據及擔保之用，倘被
    害人已清償債務，須返還被害人，而在被害人尚未清償全部
    債務之前，其所簽發之本票，被告就實際貸放之本金及法定
    週年利率範圍內之利息請求權部分，仍在民法保障之範圍內
    ，得持以行使票據權利，據以請求被害人清償，因此，該本
    票性質上非屬被告所有供犯罪所用或所得之物，自無從併予
    諭知沒收，附此敘明。
三、依刑事訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第344條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
