【裁判字號】    99,重訴,237
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重訴字第237號
原      告  莊榮兆
上列原告與被告林萬元等人間請求損害賠償事件，原告起訴未據
繳納裁判費：
一、查本件訴訟標的金額依原告書狀所示核定為新臺幣310,000,
    000元，應徵第一審裁判費新臺幣2,509,000元。茲依民事訴
    訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
    日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
二、另原告聲請訴訟救助部分，業經本院以99年度救字第43號裁
    定駁回，原告如另主張改以訴訟標的金額新臺幣110,000元
    請求者，則應徵第一審裁判費新臺幣1,100元。茲亦依民事
    訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、原告雖另陳稱以臺中監獄之保管款繳納裁判費新臺幣1,100
    元。但查，原告業於99年5月14日出監，其人身自由已不復
    受限，非不能自行向本院繳納裁判費，所請本院通知臺中監
    獄解送保管款以繳納裁判費，並無所據，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
