【裁判字號】    99,中簡,1169
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1169號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25231號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處拘役貳拾日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役
貳拾日，應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第6款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  台中簡易庭    法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
