【裁判字號】    99,聲,934
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第934號
聲 請人 即
選任辯護人  廖志堯  律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯殺人等案件（本院九十九年度上訴字第九二
號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯殺人等案件，前經本院法官訊問後，認
    為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款
    、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十九
    年一月七日執行羈押，嗣並經裁定延長羈押在案。
二、聲請意旨如附件刑事聲請具保停止羈押狀所載【因本件聲請
    具保停止羈押狀首並未列明何人為聲請人，且聲請狀末僅以
    打字方式列具狀人甲○○，選任辯護人廖志堯律師，並未經
    羈押中之被告甲○○在具狀人欄簽名蓋章，僅蓋有選任辯護
    人廖志堯律師之印章，此有刑事聲請具保停止羈押狀可稽，
    故應認本件之聲請人為選任辯護人廖志堯律師。又為避免不
    必要之誤解，故將本件聲請具保停止羈押狀全件充為附件】
    。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查，本件聲請人即為被告甲○○之選任辯護人，依法自得具
    保向法院聲請停止羈押，合先敘明。
四、又按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之一所定情形為必
    要之審酌，本案被告因涉犯非法持有手槍罪、殺人未遂及殺
    人既遂罪，業經原審判決被告應執行有期徒刑二十五年，足
    見被告犯罪嫌疑重大；又被告上開所涉犯之槍砲彈藥刀械管
    制條例第七條第四項之非法持有手槍罪，係最輕本刑為五年
    以上有期徒刑之罪，另被告所涉犯之殺人罪，則係最輕本刑
    為十年以上有期徒刑之罪，且被告日後如經有罪判決確定，
    所宣告之刑應非輕微，亦堪認被告確有逃亡之虞，故被告符
    合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所規定羈
    押之事由，是其羈押原因尚未消滅，為確保日後審判程序之
    進行及判決確定後之執行，仍認有繼續羈押之必要。再按法
    院為羈押之裁定時，並非在行被告有罪、無罪之調查，其本
    質上係屬為保全被告使刑事訴訟程序得以順利進行，或為保
    全證據，或為擔保嗣後刑之執行程序，或為防被告反覆施行
    同一犯罪，而對被告實施剝奪其人身自由之強制處分，法院
    僅應就形式上之證據判斷被告犯罪嫌疑是否重大，有無羈押
    原因及有無羈押之必要性，關於羈押原因之判斷，尚不適用
    訴訟上之嚴格證明原則，是本院依據檢察官起訴之內容及原
    審法院所認定之事實，於訊問後認為被告確涉犯有非法持有
    手槍罪嫌、殺人未遂及殺人既遂罪嫌，而予以羈押，即屬有
    據。是本件被告羈押之原因仍然存在，亦不因具保使羈押原
    因消滅，聲請人為被告聲請具保停止羈押，惟所陳述之事由
    ，並非法定停止羈押之原因，亦與考量羈押被告與否無關，
    不能作為具保停止羈押之理由，是本件聲請自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
