【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲字第1004號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  華嘉遠  律師
上列聲請人因犯妨害性自主罪等案件（本院九十九年度上訴字第
六九六號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主罪等案件，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款、第三款之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民
    國九十九年四月一日執行羈押在案。
二、聲請意旨略謂以：被告係自動投案沒有逃亡之虞，並無難以
    審判的情形，事實上被告有固定住所、工作，也有小孩，請
    求交保候傳等語。
三、經查：本件被告甲○○因涉犯刑法第二百二十二條第一項第
    八款之加重強制性交罪，業經原審法院判決被告有期徒刑八
    年六月，足見被告犯罪嫌疑重大；又被告上開所涉犯之刑法
    第二百二十二條第一項第八款之攜帶兇器加重強制性交罪，
    係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告日後如經有罪
    判決確定，所宣告之刑應非輕微，亦堪認被告確有逃亡之虞
    ，故被告符合刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三
    款所規定羈押之事由，其羈押原因尚未消滅，為確保將來可
    能之刑事審判及執行能順利進行，仍認有繼續羈押之必要。
    被告雖執前詞請求具保停止羈押，但被告所陳述之事由，並
    非法定停止羈押之原因，亦與考量羈押被告與否無關，不能
    作為具保停止羈押之理由。是本件被告羈押之原因仍然存在
    ，亦不因具保使羈押原因消滅，被告聲請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
