【裁判字號】    99,上易,758
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第758號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度易字
第七八一號中華民國九十九年四月十六日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署九十九年度偵字第三九八八號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六
    十二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決
    而上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必
    備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞
    陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
    書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上
    訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合
    法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提
    非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式
    ，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院九十
    七年度臺上字第八九二號刑事判決意旨參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○於民國九十九年五月三日向
    原審法院具狀提出上訴狀陳述稱：本人甲○○於九十九年四
    月十六日因竊盜罪被判刑柒個月，我承認有罪，但是有一位
    名叫田榮發住址不詳有電話00000000000，手機
    號碼0000000000，在開庭之前田榮發教我說只會
    判兩、三個月或許緩刑，我甲○○可能是餓昏了，講句實在
    話那鐵架是田榮發用兇器鋸的，我甲○○只是有機車運送，
    我甲○○被判柒月，那田榮發也要判柒個月吧，所謂：斬草
    要除根，這是草民的看法等語。
三、本院查：
  (一)上訴人即被告甲○○於九十九年五月三日向原審法院具狀提
    出上訴狀敘明上訴理由，則依刑事訴訟法第三百六十一條第
    二項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，被告倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理由是
    否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列（參
    見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第一百六十二點），
    合先敘明。
  (二)經核上開上訴人所提之上訴理由，要非屬所謂之具體理由【
    即必須依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（
    例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，
    或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背
    經驗、論理法則），最高法院九十七年度臺上字第八九二號
    判決意旨參見】，而上訴人在原審法院審理中本即為有罪之
    陳述，復表明無證據調查，承認犯罪，有原審法院九十九年
    四月二日簡式審判筆錄可稽。本件上訴人上訴理由僅陳稱：
    本人甲○○於九十九年四月十六日因竊盜罪被判刑柒個月，
    我承認有罪，但是有一位名叫田榮發住址不詳有電話000
    00000000，手機號碼0000000000，在開
    庭之前田榮發教我說只會判兩、三個月或許緩刑，我甲○○
    可能是餓昏了，講句實在話那鐵架是田榮發用兇器鋸的，我
    甲○○只是有機車運送，我甲○○被判柒月，那田榮發也要
    判柒個月吧，所謂：斬草要除根，這是草民的看法為上訴之
    理由，而俱未依法指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由。揆諸上開最高法院判決意旨，及依「程序優
    先於實體」之刑事訴訟法原則，本件上訴自不合法定上訴程
    式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
            刑事第九庭    審判長法  官  江  德  千
                                法  官  賴  妙  雲
                                法  官  許  旭  聖
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  紀  美  鈺
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
