【裁判字號】    99,上,163
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度上字第163號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  吳文虎律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  陳怡成律師
複  代理人  蘇仙宜律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年3月
26日臺灣臺中地方法院第一審判決（98年度訴字第1914號）提起
上訴，本院於99年6月1日言詞辯論終結，茲因認事實尚有未臻明
確之處，仍須為證據之調查，爰命再開言詞辯論及續行準備程序
，並定於99年6月29日下午2時40分在本院民事第33法庭由受命法
官行準備程序，進行證據之調查，並試行和解，請兩造當事人本
人亦親自到庭參與，並就上訴人99年6月10日民事再開辯論聲請
狀所列其部分金錢，亦存於系爭合庫帳戶內，該帳戶之金錢為兩
造共有，暨於97年2月17日後其自該帳戶提出之200萬元中有部分
用於支付被上訴人之醫藥費，應否扣除部分提出證據資料及為攻
防，均特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
