【裁判字號】    99,訴,604
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    請求履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第604號
原      告  甲○○
上列原告與被告南臺科技大學間請求履行契約事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於收受本裁定送達翌日起5 日內補正於民國九十九年六月
八日對於被告南臺科技大學變更之訴之訴訟標的、原因事實；逾
期不補正，即駁回原告變更之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：1
    當事人及法定代理人。2 訴訟標的及其原因事實。3 應受判
    決事項之聲明；原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應
    定期間先命補正，民事訴訟法第244 條第1 項、第249 條第
    1 項第6 款分別有明文。訴之變更，乃原告於起訴後，提起
    新訴以代替原訴，變更之訴本質上仍為起訴，自仍有上開規
    定之適用。次按，訴訟標的為起訴應表明之事項，所謂訴訟
    標的係指原告為確定私權所主張或否認之法律關係欲法院對
    之加以裁判者而言。在給付之訴須原告所主張之給付請求權
    存在，其訴權始屬存在（最高法院民國80年度臺上字第344
    號判決足參）。
二、經查，本件原告原起訴聲明求為判決：被告應同意原告依原
    承租契約之條件及內容繼續承租使用門牌號碼臺南縣永康市
    ○○街1 號Ｎ棟文炳館地下美食街小吃部己店；嗣於99年6
    月8 日本院言詞辯論時為訴之變更，變更聲明求為判決：被
    告應給付原告新臺幣（下同）650,000 元；惟未明確表明其
    所主張被告應給付其650,000 元之給付請求權為何，及該給
    付請求權據以發生之原因事實，以致原告於99年6 月8 日對
    於被告變更之訴之訴訟標的、原因事實，並不明確，原告於
    99年6 月8 日對於被告變更之訴顯然不符法定程式，爰依前
    揭規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5 日內補正之，如
    逾期不補正，即駁回其變更之訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      民事第三庭  法  官  伍逸康
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  盧昱蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
