【裁判字號】    99,司聲,323
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第323號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因95年度存字第4505號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第三九四五號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求侵權行為損
    害賠償事件，聲請人前依鈞院95年度裁全字第7378號民事假
    扣押裁定，提供新臺幣150,000元為擔保金，並經鈞院95年
    度存字第4505號提存事件提存後，業經鈞院95年度執全字第
    3945號執行假扣押在案。茲聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及
    撤回假扣押執行程序，訴訟已經終結，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對人於一定期
    間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院99年度司裁
    全聲字第20號民事撤銷假扣押裁定暨確定證明書、95年度存
    字第4505號提存書及民事執行處民國99年01月22日南院龍95
    執全實字第3945號函影本各 1份為證，並經本院依職權調閱
    本院95年度執全字第3945號（含95年度裁全字第7378號、99
    年度司裁全聲字第20號撤銷假扣押裁定）假扣押執行卷宗及
    95年度存字第4505號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。
    茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤
    回假扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經
    查明相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢
    表 1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
