【裁判字號】    99,補,282
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認抵押權債權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第282號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
            丁○○
上列當事人間請求確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額以原告請求確認抵押權不存在之抵
押權擔保金額，核定為新臺幣（下同）120萬元，應徵收第一審
裁判費12,880元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  朱小萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
