【裁判字號】    99,簡,1495
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7557號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、乙○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分擔，皆
    為共同正犯。被告2 人前有如聲請簡易判決處刑書所載之論
    罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可按，其等受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，皆為累犯，依刑法第47條第1 項規定，均應
    加重其刑。茲審酌被告2 人素行不佳，正值壯年，不知以己
    力賺取生活所需，率爾徒手竊取他人財物，實屬不該，惟念
    其2 人所竊財物價值非鉅，且犯罪手段尚屬平和，並兼衡其
    2 人智識程度、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許哲萍
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
