【裁判字號】    99,司促,17564
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           99年度司促字第17564號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
債  務  人  黃建智
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬陸仟肆佰零貳元，及
    自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率百分之
    十計算之利息，自民國九十九年三月十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率10%，逾期在六個月以
    上者，就超逾六個月部分，按上開利率20%計付，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13
          日金管銀（六）字第00000000000號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人黃建智前於民國（下同）93年10月25日，向聲
          請人借款新臺幣500,000元整，約明利息及違約金之
          計算方式如消費金融信用借款約據約定。詎料債務人
          99年2月起即未依約如期繳付應付本息，尚餘本金286
          ,402元，及自民國99年2月10日起至清償日止，按年
          息10%計算之利息，暨自民國99年3月11日起至清償日
          止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其
          逾期在六個月以上者，就超逾六個月部分，按上開利
          率百分之二十計算之違約金未償，迭經聲請人催討無
          效，依約債務人已喪失期限利益，所有債務視為全部
          到期，債務人應負清償全部借款之責。
    （三）爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請鈞院鑒核，賜
          准對債務人發給支付命令，促其清償，以維權益，實
          感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後十五日內，提出債務人最新現戶戶
  籍謄本正本(記事勿省略)，且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料(例如公司設立
  變更登記事項表)及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本(記事勿
  省略)，以核對是否合法送達。(否則無法核發確定證明書)
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
