【裁判字號】    99,訴,437
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第437號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2248號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理田
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字713號裁
    定令入臺灣臺南看守所附設勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，復經本院以95年度毒聲字第352號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續強制戒治之必要，
    於民國96年3月7日執行完畢。另於96年間因施用毒品案件，
    ，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1570
    號為緩起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知戒除毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年8月16日下午某時許，在臺南縣關廟鄉某公園內
    ，以捲菸吸食之方式，施用毒品海洛因1次。嗣於98年8月17
    日，經警持搜索票至其位在臺南市○○區○○路127巷71號
    住處搜索，並經同意採尿送驗，檢出可待因、嗎啡呈陽性反
    應而查知上情。
三、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告於本院當庭表示認罪，而以簡式審判程序加以
    審理，有本院99年4月27日準備程序筆錄及審判筆錄及99年6
    月8日審判筆錄附卷足憑，則依據刑事訴訟法第二百七十三
    條之二、第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有
    關限制證據能力之相關規定。
二、訊據被告對上開非法施用第一級毒品海洛因之事實坦承不諱
    ，且被告於上開犯行後為警查獲時所採集之尿液檢體，經送
    鑑驗結果，分別呈可待因、嗎啡陽性反應（按海洛因係由嗎
    啡經化學合成而製得，經注射或吸食進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施用海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡
    反應），此有長榮大學98年8月28日之濫用藥物尿液檢驗確
    認報告一紙附卷可稽（見警卷第11頁)，互核均屬相符，足
    認被告之自白確與事實相符，堪以採信。本件被告犯行，事
    證明確，堪予認定。
二、按海洛因業經列入毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，禁止非法持有、施打及吸用，毒品危害
    防制條例第二條第二項第一款定有明文。被告非法施用海洛
    因，核其所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪；其持有第一級毒品海洛因之低度行為，為進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品
    之犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益，然其前因施用毒品經觀察
    、勒戒、強制戒治，甚至再因施用毒品經檢察官為緩起訴處
    分後，猶不思戒絕革除惡習，再為本件犯罪，顯未因前所受
    之觀察、勒戒、強制戒治處分或檢察官所為之緩起訴處分而
    記取教訓，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，並參酌檢察官之具體求刑，因
    而量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官孫昱琦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                        刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
附錄論罪科刑實體法條文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
