【裁判字號】    99,簡,1377
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1377號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第82號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於網際網路之網站上張貼猥褻之文字供人觀覽，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國（下同）98年6月10日下午5時35分許，在臺南
    縣麻豆鎮○○路73號之住處，利用家中申請之ADSL及電腦設
    備連接至「咆哮小老鼠論壇」之網頁（http：//ugoo.com/
    discuz/），並以向該論壇所申請會員帳號「friend07」為
    發信人名稱登入該網站「成人色情小說」，刊登標題為「我
    幹了我妹妹」，內容為在客觀上足以刺激或滿足性慾，並引
    起一般人羞恥或厭惡感之猥褻文字，供不特定人觀覽。嗣為
    警執行網路巡邏發現，而悉上情。案經臺北市政府警察局文
    山第一分局移送臺灣臺南地方法院檢察署偵查聲請簡易判決
    處刑。
二、前開犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查時坦承不諱。
  (二)「咆哮小老鼠論壇」擷取之色情、猥褻文章列印畫面。
  (三)「咆哮小老鼠論壇」會員帳號「friend07」個人申請登記資
     料。
  (四)美商雅虎國際資訊有限公司提供帳號「ads00000000」會員申
    登人基本資料及網路IP位址。
三、被告以電腦網路張貼猥褻之文字檔至公開網站供網路使用者
    上網點選觀覽，與散布係以散發傳布於公眾之行為態樣尚屬
    有間，核其所為，係犯刑法第235條第1項之以他法供人觀覽
    猥褻文字罪。爰審酌被告值此網路資訊氾濫之當今社會，其
    貼文行為，已足使任何年齡之不特定人，得以流傳、觀覽該
    客觀上足以刺激或滿足性慾，並引起一般人羞恥而侵害社會
    性道德感情之猥褻文字內容，暨斟酌其犯罪動機、目的、犯
    後態度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又按刑法第235條第3項規定應沒收
    之「附著物及物品」，核其性質，當以物理上具體存在之有
    體物為要件，而前揭被告上傳張貼之猥褻文字乃屬數位電磁
    紀錄，非屬有體物，自無適用刑法第235條第3項規定沒收之
    必要，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第235條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1、逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
中華民法刑法第235條第1項
散佈、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或
公然陳列、或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑、拘役
或科或併科3萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
