【裁判字號】    99,交簡,1231
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1231號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8118號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實就被告所駕駛之車號應更
    正為「L9F-935」 及前科資料再補述「甲○○前於96年間，
    因犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院以96年度交簡字第
    1298號科處罰金新臺幣70,000元，嗣經減刑為應執行罰金新
    臺幣35,000元，又於97年間因犯公共危險罪，...」之記載
    ，證據部分增列台灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施
    行法第1 條之1 及審酌被告之前科素行、教育及智識程度、
    家庭及生活狀況，其飲用酒類後，呼氣酒精濃度已高達每公
    升1.26毫克之飲酒程度及其前已酒醉駕車二次被查獲科刑仍
    不知悔改等情，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
