【裁判字號】    98,勞訴,7
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度勞訴字第7號
上  訴  人   蕾斯瑪工業股份有限公司
法定代理人  葉壽塗
訴訟代理人  鄭淑子律師
上列上訴人與被上訴人乙○○、甲○○間，就本院98年勞訴字第
7號給付退休金事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金
額為上開一審判決對上訴人不利部分，即被上訴人即原告乙○○
勝訴部分新臺幣（下同）714,420元、甲○○勝訴部分1,785,000
元，共計2,499,420元，應徵第二審裁判費38,625元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
