【裁判字號】    99,簡,1474
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1474號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（99年度
偵字第7564號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據並所犯法條欄第2項第2行原記載「並無前科等情
    」應予刪除外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告竊取甲○○所有置放於其車號YD-0747號自用小
    貨車內之七星牌香菸1包（內有香菸1根、樺谷飯店名片5張
    、新無線車行名片1張）及空白點歌紙4張經被害人甲○○自
    陳總計僅值約新台幣4.5元（詳其99年5月3日警詢筆錄），
    被告所為造成他人財產權損害甚小，另審酌被告國校畢業之
    智識程度，年事已高，謀生不易，暨其在偵查中認罪坦承犯
    行及已返還所得財物於失主等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
