【裁判字號】    98,訴,300
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第300號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丁士哲  律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林維信  律師
複  代理人  丙○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  禎和  律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院臺南分院99年度重上字第26號事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以臺灣高等法院臺南分院99年度重
    上字第26號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁
    定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                                書記官  蔡雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
