【裁判字號】    98,婚,233
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第233號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年5月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：緣被告甲○○為大陸地區人民，與原告於民國92
    年10月14日在大陸地區福建省福州市登記結婚，並約定以原
    告住所為兩造婚後居住地點。嗣被告於93年1月21日初次來
    台時，經高雄出入境管理局認定兩造為辦理假結婚而無法入
    境。原告至今苦無良法讓被告來台，且其後被告竟自大陸打
    電話告以原告，「因沒辦法入境臺灣，所以不想維持這個婚
    姻，會在大陸辦離婚」等語，此後原告即無法聯絡上被告，
    故被告顯有惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求判決准予
    兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例
      另有規定外，適用臺灣地區之法律，又判決離婚之事由，
      依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
      41條第1項、第52條第2項分別定有明文。查本件原告為臺
      灣地區之人民，而被告為大陸地區之人民，則揆諸前揭規
      定，本件離婚事件，自應適用中華民國法律。
（二）查原告主張被告為大陸地區人民，兩造於92年10月14日在
      大陸地區福建省福州市登記結婚，業據原告提出戶籍謄本
      、結婚證明書影本各1件為證，復經本院依職權向臺南縣
      新化鎮戶政事務所調取兩造之結婚公證書及結婚登記申請
      書等資料核閱無誤，自堪信為真正。次查，原告主張兩造
      並約定婚後同住於原告在臺之戶籍地即臺南縣新化鎮○○
      里○○鄰○○路580巷42號，被告於婚後初次來臺進行面談
      時，遭高雄出入境管理局以兩造為假結婚為由而拒絕被告
      入境，原告仍積極再度為被告辦理入境手續，惟被告致電
      原告稱不想維持兩造婚姻，會在大陸辦理離婚等語，原告
      此後即聯絡不到被告之事實，核與證人即原告弟弟張江和
      證述大致相符（詳見98年5月22日言詞辯論筆錄），且本
      院復依職權向內政部入出國及移民署函查，被告94年申請
      團聚案業經獲准，但未曾入境等情，有內政部入出國及移
      民署98年4月6日移署出停泰字第0980048015號函附卷可稽
      ，參以被告經合法通知後，對於原告主張之事實均未於言
      詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀作何聲明或陳述，是
      原告之主張堪認為實在。
（三）次按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
      不在此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義
      務，在婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或
      有其他正當理由，即不得由一造拒絕同居（最高法院18年
      上字第2129號、19年上字第2693號判例意旨參照）。再按
      夫妻之住所，由雙方共同協議之；夫妻之一方以惡意遺棄
      他方在繼續狀態中者，他方得向法院請求離婚，民法第10
      02條第1項前段、第1052條第1項第5款亦分別定有明文。
      是如夫妻之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義
      務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第10
      52條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方（最高法院29年上字
      第254號判例參照）。經查本件兩造於92年10月14日在大
      陸地區結婚，約定同住於原告之戶籍地即臺南縣新化鎮○
      ○里○○鄰○○路580巷42號，足認兩造係以原告之前開戶
      籍地為協議之住所地，兩造應於該處履行同居義務，惟被
      告迄今未曾來台與原告同居。被告既未舉證證明其有何拒
      絕同居之正當理由，即屬無正當理由拒絕與原告同居，客
      觀上已有違背同居義務之事實，且被告曾致電原告表示不
      願意維持兩造婚姻，亦堪認被告有拒絕與原告同居之主觀
      情事，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續
      狀態中，從而，原告依據民法第1502條第1項第5款之規定
      訴請離婚，洵屬正當，應予准許。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  鄭彩鳳
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  秦復華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
