【裁判字號】    99,司促,14466
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第14466號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之送達應於外國為之，或依公示送達為之者，不
    得行之支付命令之聲請，又專屬債務人為被告時依民事訴訟
    法第一條、第二條、第六條或第二十條規定有管轄權之法院
    管轄。支付命令之聲請，不合於第五０八條至第五一一條之
    規定，法院應以裁定駁回之，同法第五○九條、第五一０條
    、第五一三條第一項分別定有明文。
二、查本件債務人乙○○戶籍設於「高雄縣大寮鄉戶政事務所」
    ，非本院轄區，本院對之無管轄權，且因住所不明，須依公
    示送達之，債權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭法
    條之規定，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第五一三條、第九十五條、第七十八條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
