【裁判字號】    99,家訴,25
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度家訴字第25號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付贍養費事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款定有明文。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費，經本院於民國九十九年四
    月二十二日裁定命其於收受送達後五日內補正，此項裁定已
    於民國九十九年五月九日送達原告生效，有送達證書附卷可
    稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  謝麗首

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
