【裁判字號】    99,交聲,487
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第487號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站於民國99年3 月12日所為處分（
處分案號：麻監裁罰字第裁75-Z00000000號），有關「汽車裝載
貨物滲漏」部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰緩新臺幣參仟元及記違規點數貳點部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國99年1 月18日16時25分許，駕駛車牌號碼786-UF號自
    用一般大貨車，行經國道1 號高速公路北上307 公里處時，
    因有駕駛汽車未隨身攜帶駕駛執照及所載貨物滲漏之違規行
    為，遭內政部警政署國道公路警察局第四警察隊警員攔停製
    單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆
    監理站依道路交通管理處罰條例第25條第3 款、第30條第1
    項第2 款、第63條第1 項第2 款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準表等規定，共裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,
    300 元，並記違規點數2 點（未隨身攜帶駕駛執照部分裁處
    罰鍰300 元未據異議人聲明異議，汽車裝載貨物滲漏部分裁
    處罰鍰3,000元）等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人因在高速公路進行植栽澆水
    工程，且車輛已聲請工作證，惟因當天水箱破裂導致漏水，
    並非溢滿，為此聲明異議等語。
三、按汽車裝載時，有所載貨物滲漏、飛散或氣味惡臭情形之一
    者，處汽車駕駛人3,000 元以上9,000 元以下罰鍰，並責令
    改正或禁止通行，道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2
    款定有明文。另按汽車駕駛人有第30條第1 項第2 款之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數2 點，道路交通
    管理處罰條例第63條第1 項第2 款亦有明定。
四、經查：
(一)異議人於99年1 月18日16時25分許，駕駛車牌號碼786-UF號
    自用一般大貨車，行經國道1 號高速公路北上307 公里處，
    經警認其有所載貨物滲漏之違規行為，由內政部警政署國道
    公路警察局第四警察隊警員攔停製單舉發等情，固有內政部
    警政署國道公路警察局99年1 月18日公警局交字第Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及違規採證照片
    1 幀附卷可稽。
(二)然按道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款係對「所載
    貨物滲漏、飛散或氣味惡臭者」之處罰，其立法之主要意旨
    係在防止所裝載之貨物滲漏、掉落、飛散或臭氣外洩致生危
    害交通安全或污染道路環境之行為，故砂石車載運砂石所滴
    之水，如有危害交通安全之虞，則應有前開條例處罰之適用
    ，交通部91年3 月25日交路字第0910024929號函釋可資參照
    。惟異議人於本院調查時陳稱：我進行植栽澆水工程，是澆
    水澆到一半時，車子水箱破裂導致漏水，但不是我弄破的，
    也不是我灑出來的，我認為如果事前破裂我還開上國道灑水
    是我不對，但是本件是我執行澆水工程執行到一半時，水箱
    才破裂漏水，我並非故意弄破水箱導致他漏水等語明確（見
    本院卷第21頁）。且觀諸上開違規採證照片顯示，異議人所
    駕駛上開大貨車於停放後雖有液體流出，然自車輛流至地面
    之液體觀察，應僅為清澈液體，而非砂土，尚難遽認異議人
    駕駛上開大貨車之行為，已有致生危害交通安全或污染道路
    環境之情形，而該當於道路交通管理處罰條例第30條第1 項
    第2 款滲漏之構成要件。此外，本件執勤員警固證稱：巡邏
    途中發現該車載水沿途滲漏違規等語，有內政部警政署國道
    公路警察局第四警察隊99年2 月23日公警四交字第09904703
    03號函1 份在卷可稽，然其是否已有危害交通安全之虞，復
    無其他積極證據足以佐證，自不得為異議人不利之認定。
五、綜上所述，本件依調查所得之證據，尚不足以證明異議人於
    前揭時、地，確有裝載貨物滲漏之違規行為。移送機關未經
    詳查，遽依道路交通管理處罰條例第30條第1 項第2 款及第
    63條第1 項第2 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之相關內容，裁處異議人罰鍰3,000 元，並記違規點數2 點
    之處分，應有未洽。異議人不服，聲明異議為有理由，應依
    法將原處分撤銷，並為異議人不罰之諭知。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
