【裁判字號】    98,訴,1397
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    請求所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1397號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  鄭慶海律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  熊家興律師
            江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
複代理人    蕭立俊律師
上列當事人間請求請求所有權移轉登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院99年度訴字第138號買賣關係不存在事件民事訴訟終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院99年度訴字第138號事件訴
    訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止本件民事訴
    訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法      官  侯明正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書  記  官  程欣怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
