【裁判字號】    99,聲,95
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度聲字第95號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
前三人共同
代  理  人  王國慶律師
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣肆佰壹拾捌萬貳仟伍佰壹拾肆元後，本院99
年度司執字第21211號強制執行事件 對聲請人之強制執行程序，
於聲請人向本院提起之99年度補字259號 債務人異議之訴事件判
決確定或和解、撤回前應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。 本件聲請人以其向本院
    提起債務人異議之訴（本院99年度補字第259號） 為由聲請
    裁定停止本院99年度司執字第21211號強制執行事件 對聲請
    人之強制執行程序。本院依職權調閱上開執行及債務人異議
    之訴卷宗審究後，認聲請人之聲請，為有理由，應予准許。
二、次按法院依強制執行法第18條第2項規定， 以裁定命債務人
    供擔保後停止強制執行，其擔保金額之多寡應如何認為相當
    ，原屬於法院職權裁量之範圍，如已斟酌債權人因停止執行
    所應受之損害，自非當事人所可任意指摘，且所謂相當並確
    實之擔保，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償所受之損害額定之，非以其債權額為依據（最高法院91
    年度台抗字第429號、92年度台抗字第574號及95年度台抗字
    第104號裁定參照）。 本院審酌相對人聲請本件強制執行之
    債權額為新台幣（下同）19,303,912元，則相對人因停止執
    行所受之損害，自為相對人遲延收取該債權金額期間內依法
    定利息計算之損失，而前開債務人異議之訴，訴訟至第三審
    終結確定之期間可推定為4年4個月（參照各級法院辦案期限
    實施要點第2條規定： 民事通常程序第一審審判案件1年4個
    月、民事通常程序第二審審判案件期限2年、 民事通常程序
    第三審審判案件期限1年），依此計算， 則相對人因停止強
    制執行未能即時受償之可能損失金額即為4,182,514元 （計
    算式：19,303,912元x5%x〈4+4/12〉=4,182,514元，元以下
    4捨5入）。是依前揭說明，聲請人自應對相對人因停止強制
    執行可能遭受之上開損害提出擔保，爰酌定聲請人聲請本件
    停止執行應供擔保之金額為4,182,514元。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
