【裁判字號】    99,交簡,1158
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    99年度交簡字第1158號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（99
年度偵字第2914號），本院訊問被告後，被告就其涉犯酒醉駕車
罪及肇事逃逸罪部分自白犯罪，經本院合議庭裁定認宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣伍萬元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；前開肇事逃逸罪部分，緩刑參年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書就被告涉犯酒醉駕
    車罪及肇事逃逸罪部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒醉駕車罪與刑法
    第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間，犯意各別
    ，罪名不同，應分論併罰。
三、本院審酌被告酒後駕車無視其他道路使用人生命及財產安全
    之心態，終至肇事致被害人受有如附件起訴書犯罪事實欄所
    記載之傷害，又肇事後復未協助救護、旋即逃逸，罔顧他人
    生命、身體之安全，惡性非輕，惟念其犯罪後，已與被害人
    就民事賠償事宜達成和解，有車禍和解書及本院99年度司南
    小調第20號調解筆錄各1份附卷可參，並已坦白承認所為等
    一切情狀，本院認檢察官就其涉犯酒醉駕車罪及肇事逃逸罪
    各具體求刑罰金新台幣5萬元、有期徒刑6月，經核尚屬適當
    ，乃分別量處如主文所示之刑，並就酒醉駕車罪、肇事逃逸
    罪部分分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。另被告除
    本件外，並無其他刑事犯罪遭法院判刑確定之紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1紙附卷可參，其經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，且其事後坦承犯行，展現誠意與
    被害人達成和解，本院認就肇事逃逸罪部分對被告所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑3年，以勵自新。
四、本件判決係於檢察官及被告表明同意被告受科刑範圍內處刑
    ，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定及意旨，檢察官及
    被告均不得上訴。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第455條之1第2項、第454條、
    第299條第1項前段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條
    第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本判決，不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
