【裁判字號】    99,交簡,1164
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1164號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充：「甲○○又於民國91年間
    因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1036號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，保護管束期間至92年8月12日，強制戒治視為
    執行完畢，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官就施用部分
    提起公訴，本院以91年度南簡字第608號判決判處有期徒刑
    10 月，緩刑4年；再於92年間因施用毒品案件，經本院以92
    年度訴字第876號判決判處有期徒刑7月，且前案之緩刑宣告
    經撤銷；上開2罪接續執行，至94年8月24日縮短刑期假釋出
    監，並於94年12月23日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有事實欄所列犯罪前科紀錄，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告曾因酒後駕車案件，經
    法院判刑確定且執行完畢，明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛，對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍酒後
    騎乘重型機車，嗣因不勝酒力自摔，經警測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.77毫克，漠視自己及公眾行之安全，自屬可議，
    惟念其尚未造成他人傷亡或車輛毀損等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺幣1,000元折算1日，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
