【裁判字號】    99,聲,1008
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第1008號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有二裁判，經檢察官聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第639號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示各罪所處之刑，應執行拘役壹佰貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定（如附件所載），應依刑法第五十三條、第五十一
    條第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，刑法
    第五十條、第五十三條分別定有明文。次按有二裁判以上，
    經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前
    定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而
    不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準（最高法院五十
    七年度臺抗字第一九八號裁定參照）；而上開更定之應執行
    刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，
    否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適
    法（最高法院九十三年度臺非字第一九二號裁定參照）。
三、經查，本件受刑人因犯附表編號一所示違背安全駕駛致交通
    危險案件，經臺灣高雄地方法院於民國九十八年六月三十日
    ，以九十八年度審交簡字第二六八六號判決，判處拘役六十
    日，而於九十八年七月二十七日確定；而附表編號二至六所
    示詐欺案件，則經本院於九十九年四月二十二日，以九十九
    年度簡字第七三０號判決，共五罪，各判處拘役三十日，並
    定其應執行刑拘役一百十日，而於九十九年五月十七日確定
    等情，此有前揭判決書二份及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可參。是受刑人於裁判確定前犯附表所示各罪，而本院
    係附表編號二至六之最後事實審法院，則檢察官向本院聲請
    就附表所示六罪合併定其應執行之刑，核屬正當，應予准許
    ，爰定應執行如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                 刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
