【裁判字號】    98,司執消債清,30
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第30號
債  務  人  邱秀雯
債  權  人  誠第一資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  戴誠志
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
債  權  人  澳商澳盛銀行集團股份有限公司
法定代理人  經天瑞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償消
    費者債務清理條例第 108條所定費用及債務時，法院因管理
    人之聲請或依職權以裁定終止清算程序，消費者債務清理條
    例第129條第1項定有明文。
二、復按原債權人萬泰商業銀行股份有限公司業將其對債務人之
    相關債權本金暨相關利息（含已發生者）、違約金（含已發
    生者）、墊付費用等債權以及擔保物權暨其他從屬之權利一
    併讓與萬榮行銷顧問股份有限公司，有其債權讓與證明書及
    債權讓與公告附卷可稽；又澳商澳盛銀行集團股份有限公司
    台北分公司申請許可承受蘇格蘭皇家銀行持有原債權人荷商
    荷蘭銀行在台資產、負債及營業，並變更中文名稱為澳商澳
    盛銀行集團股份有限公司，亦分別經行政院金融監督管理委
    員會99年3月4日金管銀外字第09900010830號及99年3月16日
    金管銀外字第09900089230號函核准在案，此合先敘明。
三、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件業經本院裁定開
    始清算程序在案，有本院98年度消債清字第28號民事裁定附
    卷可稽。又債務人名下並無財產，其配偶吳中仁名下雖有坐
    落於臺南市○區○○段 1396地號土地暨其上313建號房屋之
    財產，惟上開不動產均為婚前財產，非屬夫妻剩餘財產差額
    分配請求權之範圍等情，有債務人之戶籍謄本、財政部臺灣
    省南區國稅財產歸屬資料清單、臺南市臺南地政事務所99年
     4月20日函附之公務用土地暨建物登記謄本及本院依職權調
    閱之電子稅務閘門財產所得調件明細表在卷足佐。再參酌本
    件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷清償清算程序
    之費用，自應裁定終止本件清算程序。至債權人台新國際商
    業銀行股份有限公司等固具狀指稱債務人係因浪費及投機行
    為而自陷經濟困境，並提出消費明細等資料為證，然縱確有
    上開情事，核其亦應為清算程序終止或終結確定後，債務人
    不得免責之事由，與本件清算程序裁定終止與否，尚屬無涉
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月   11    日
                  民事執行處司法事務官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月   14    日
                            書  記  官    王杏月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
