【裁判字號】    99,簡,1408
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1408號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二三一五號），本院判決如下：
    主  文
丙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百十條第二項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或
1 千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2315號
   被    告  丙○○  男  57歲（民國○○年○○月○○日生）
                     住臺南市○區○○路2段89號4樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○基於誹謗之犯意，並意圖散布於眾，於民國98年11月
    9日11時45分起，至同日（98年11月9日）11時47分止許，在
    臺南市○區○○路2段89號4樓之住處，利用電腦網路進入公
    眾均得觀覽之「YAHOO！奇摩交友」網頁上，在甲○○之留
    言板上，公然張貼「假洪門、假山頭、騙，就是做假，圍繞
    著作假達到謀取、茶葉批發、手機批發、電器批發、文具批
    發、紀念品批發、土地仲介的利益、連毛僧裕堂、象字班末
    弟老、師不正、徒告退、師就是萬字班李小弟老志誠、有親
    敘親、有友敘友、非親非友、方敘安親道友、李志誠萬字班
    、張前山主假洪門、還要硬拗...真可笑、欺蔽陰私、縱有
    榮華兒不享、藐視前人罪陷天、近報在身、遠報子孫」等不
    堪入目之詞句，足以損害甲○○之名譽。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告丙○○之自白：「..資料是我所留言張貼沒錯...於
      我住處的電腦上留言張貼，因為我看不慣甲○○冒用『青
      幫』『洪門』的高階輩份在外招搖撞騙，所以才上網張貼
      留言」等語（警卷第5頁）。
（二）告訴人甲○○之指訴（警卷第3頁）。
（三）告訴人奇摩交友網站之留言版資料1份：被告在甲○○之
      留言板上，張貼「假洪門、假山頭、騙，就是做假，圍繞
      著作假達到謀取、茶葉批發、手機批發、電器批發、文具
      批發、紀念品批發、土地仲介的利益、連毛僧裕堂、象字
      班末弟老、師不正、徒告退、師就是萬字班李小弟老志誠
      、有親敘親、有友敘友、非親非友、方敘安親道友、李志
      誠萬字班、張前山主假洪門、還要硬拗...真可笑、欺蔽
      陰私、縱有榮華兒不享、藐視前人罪陷天、近報在身、遠
      報子孫」等語（警卷內第10、11頁）。
（四）被告於奇摩交友會員資料1份：被告交友編號為
        M0000000 、暱稱為「安親家園潘老爺子」（98年度他
        字第3941號卷內第9頁）。
（五）告訴人於奇摩交友會員資料1份：告訴人交友編號為M0000
      000（98年度他字第3941號卷內第11頁）。
（六）本件被告係於交友網站留言版張貼上開文字，顯見被告並
      非出於善意，又被告復無法證明所指摘之事「假洪門、假
      山頭、騙，就是做假」「圍繞著作假達到謀取...的利益
      」「連毛僧裕堂、象字班末弟老、師不正、徒告退、師就
      是萬字班李小弟老志誠、有親敘親、有友敘友、非親非友
      、方敘安親道友、李志誠萬字班、張前山主假洪門、還要
      硬拗...真可笑、欺蔽陰私、縱有榮華兒不享、藐視前人
      罪陷天、近報在身、遠報子孫」為真實，是被告犯行明確
      。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              檢察官   乙○○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                              書記官   吳文貴
附錄法條
中華民國刑法第310條
(誹謗罪)
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或一
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
