【裁判字號】    99,簡,1448
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1448號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據，除證據（二）補充記載：「則不論被
    告係以何種方式設定前開帳戶提款卡之對應密碼，可確定均
    係以其自身或其非常熟識之親友生日日期為基礎，他人難以
    知悉，更難以猜測之方式破解，茍若非被告自行告知密碼，
    並將上述帳戶之提款卡一併交付詐欺集團成員，該詐欺集團
    所屬成員又何能輕易地一起取得其提款卡，及知悉該帳戶相
    對應之正確無誤密碼，是被告上開所辯，顯與常情相悖離。
    再參諸提款卡及對應密碼等物為個人重要理財物品，係涉及
    個人隱私事項，一般人莫不謹慎小心保管為是，被告所有之
    前揭提款卡等物件，若真係遭竊或遺失，其理當會於知悉此
    情時，旋即至警察機關報案，以維護自身權益，衡被告為智
    慮成熟之人，對此當知之甚稔，惟被告於上開存摺、提款卡
    遭竊後卻未至警察機關報案，實不合理。且由上開卷附台南
    縣關廟鄉農會99年3月17日關農信字第0990400402號函及暨
    檢附被告上開帳戶自開戶日97年9月10日至99年3月16日往來
    明細及金融卡申請記錄明細查詢資料，可知被告於97年9月
    19 日提領3000元，及於同年月25日提款306元之後，存款餘
    額僅餘31元，之後均未曾使用該帳戶，直至98年11月9日方
    有包含本件被害人乙○○及不知名人士等人陸續匯款進入該
    帳戶之事實，顯見被告已刻意利用自動提款設備將帳戶內之
    存款儘量提空，直至以自動提款設備提款之下限（存款餘額
    不足100元），無法再提款為止等情，是綜合上開證據，實
    可認定被告辯稱：因保險金已領走，所以沒再使用提款卡，
    而放在機車置物箱內云云，顯與事實未符」，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決參照）。被告基於幫助詐欺取財之未必故意，
    ，而為交付帳戶存摺、金融卡、密碼之詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，是核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。再被告之行為僅止於幫助，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告為貪圖小利而觸法，所為幫助犯行，助長不法詐欺犯罪
    之氣焰，危害忠厚之社會大眾及金融經濟，並增加查緝詐欺
    犯罪之困難，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動
    機、所生危害，迄今尚未與被害人乙○○達成和解賠償損害
    ，犯後否認犯行態度不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第3項、第30條第1項前段、第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
