【裁判字號】    99,交簡,1226
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1226號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告於本案犯時尚無前科之品行，其酒後駕駛
    自用小客車嚴重危及自身與公眾安危，並造成本件車禍致其
    妻高小美下車後遭後方來車撞擊死亡，痛失致親，已獲得慘
    痛之教訓，暨其服用酒類後呼氣酒精濃度為每公升0.51毫克
    ，犯後坦認犯行之態度，與本案原經檢察官為緩起訴處分，
    被告亦依檢察官緩起訴之條件向檢察官所指定之臺南觀護志
    工協進會支付新臺幣5萬元，作為公益之用，有臺南灣臺南
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第3208號緩起訴處分書、
    及臺南觀護志工協進會收據一紙可按（於緩字卷內）等一切
    情狀，量處罰金新臺幣5千元，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十五庭  法  官  吳勇輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
