【裁判字號】    99,上訴,515
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第515號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地
方法院九十九年度訴更（一）字第一號中華民國九十九年四月十
五日第一審判決（追加起訴案號：臺灣地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一四四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國九十八年七月五日晚間八時許，在臺南縣新市鄉排水溝
    旁，以針筒注射方式，施用毒品海洛因一次，嗣於九十八年
    七月七日晚間八時二十分許，在臺南縣永康市○○路四六號
    前為警查獲，並扣得毒品海洛因二包（含袋重零點五公克）
    ，因認甲○○所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪，顯與被告甲○○已起訴之九十八年度毒偵
    字第九一七號（原審法院受理案號為九十八年度訴字第七六
    一號）之施用毒品案件之起訴事實係屬相牽連之案件，爰依
    刑事訴訟法第二百六十五條第一項規定追加起訴等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程式違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十
    五條第一項、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有
    明文。次按刑事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最
    高法院二十六年渝上字第一０五七號判例參照）。又所謂追
    加起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經濟之要求
    ，因此法律乃設有應於第一審言詞辯論終結前方可提起之限
    制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，
    法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前為之，
    若謂已具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴訟法第二百六
    十四條之起訴，並逕予為實體判決，非程序判決（如本件不
    受理判決），則遇有雖合於刑事訴訟法第七條所規定之相牽
    連案件得以追加起訴，然將之視為起訴時，該受理之法院卻
    無管轄權者，恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法
    律之原意，是以由檢察官視其情形分別依法另行提起公訴、
    移送法院併辦或為不起訴處分為宜（有臺灣高等法院刑事裁
    判書彙編第一冊所錄八十六年上訴字第一０三０號判決）。
三、經查：被告甲○○另案所涉違反毒品危害防制條例案件（即
    原審法院九十八年度訴字第七六一號），業經原審法院於九
    十八年八月三日第一審辯論終結，並於同年月十七日宣判，
    有該案之審理審判筆錄在卷可稽，而公訴人所為本案之追加
    起訴（偵查案號為九十八年毒偵字第一四四九號）係於九十
    八年八月十八日繫屬原審法院，亦有原審法院收文戳記附於
    臺灣臺南地方法院檢察署九十八年八月十八日南檢治慮九八
    毒偵一四四九字第四七四三二號函可資參照，是本件公訴人
    之追加起訴顯於前案第一審辯論終結後暨宣判之後所為，揆
    諸首開說明，其起訴程式自屬違背規定，原審因而不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決，於法自無違誤。檢察官上訴理由
    以前開追加起訴係另一獨立存在之訴，縱未在前案一審辯論
    終結前提起，在未違反無管轄權之規定之情形下，仍應就追
    加部分另行審理云云。然本件檢察官既以「追加起訴」提起
    ，有上開追加起訴書一紙在卷可佐，自應依追加起訴之程序
    不得有所違背，以符法制。是本件檢察官上訴為無理由，應
    予駁回。
四、又本件原審係諭知不受理之判決，爰不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
