【裁判字號】    99,抗,41
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定    99年度抗字第41號
再抗告人  甲○○
再抗告人因與相對人三明紡織股份有限公司間請求確認債權存在
事件，對於中華民國99年4月19日本院所為裁定提起再抗告，本
院裁定如下：
    主    文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理    由
一、按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之。但送
    達前之抗告，亦有效力。提起抗告，除別有規定外，應向為
    裁定之原法院或原審判長所屬法院提出抗告狀為之，民事訴
    訟法第487條、第488條第1項分別定有明文。是提起抗告除
    應依法於十日之不變期間內為之後，並應向抗告法院提出「
    抗告狀」表明抗告意旨，始合於上開規定。
二、經查：本件再抗告人與相對人間因請求確認債權存在事件，
    不服台灣雲林地方法院民國（下同）99年1月21日所為98年
    度訴字第394號裁定，提起抗告，經本院於99年4月19日裁定
    駁回再抗告人之抗告，再抗告人並於99年4月21日收受本院
    上開裁定，有送達證書附卷可稽（見本院卷第14頁），再抗
    告人雖於99年5月6日繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，
    惟未依法提出再抗告狀，經本院於99年5月20日電話詢問其
    繳納1,000元之用途，其在電話中表示係要繳納第三審裁判
    費，有本院公務電話查詢表在卷可考，而再抗告人於99年5
    月24日始提出「抗告補充狀」表明抗告意旨，已逾十日之不
    變期間，依前揭說明，抗告人逾期提起本件再抗告，顯不合
    於法，應予駁回。
據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第2
項、第481條、第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      民事第二庭  審判長法  官  陳光秀
                                        法  官  李文賢
                                        法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                        書記官  吳銘添

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
