【裁判字號】    99,聲,441
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第441號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因強盜等案件，對於本院中華民國98年3月
25日所為之確定判決（97年度上訴字第1374號），聲請回復原狀
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：依據臺灣高等法院臺南分院97年度上訴字第
    1374號刑事判決所載，處聲請人即被告甲○○強盜等罪名成
    立，分別判處有期徒刑4月至6年...不等，所處之有期徒刑
    合計為27年3月，並定其應執行有期徒刑「12年」，被告對
    於貴院上開判決所定應執行刑，虛心接受，致甘服放棄期日
    內之上訴權益。然被告於98年7月14日收受雲林地方法院檢
    察署檢察官所核發之執行指揮書（98年執火字第1236號）上
    定應執行刑之記載卻為有期徒刑「20年」，到底何者所載之
    刑為正確？貴院雖對本件作「更正」之裁定正本於98年9月9
    日送達被告，並於98年9月15日始向臺灣嘉義監獄提出抗告
    書狀，被告因刑法之訴訟程序知識不足，無法得到法律之扶
    助，致喪失上訴及抗告期日之權益，懇請鈞院將案件回復原
    狀、停止原裁判之執行，並使被告補行訴訟之行為等語。
二、按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，或聲請撤
    銷或變更審判長、受命法官、受託法官裁定或檢察官命令之
    期間者，於其原因消滅後5日內，得聲請回復原狀；因遲誤
    上訴或抗告或聲請再審期間而聲請回復原狀者，應以書狀向
    原審法院為之。非因過失遲誤期間之原因及其消滅時期，應
    於書狀內釋明之。聲請回復原狀，應同時補行期間內應為之
    訴訟行為。刑事訴訟法第67條第1項、第68條分別定有明文
    。又聲請回復原狀，依法本以當事人非因過失不能遵守期限
    者為限，所謂非因過失，係指逾期之緣由非可歸責於當事人
    而言，若其不能遵守期限係由於自誤，即不能謂非過失（最
    高法院21年抗字第169號判例意旨參照）。次按訴訟當事人
    此項非因過失遲誤上述訴訟權行使，得聲請回復原狀之期間
    ，性質上固仍屬如不於非因過失而遲誤之原因消滅後5日內
    行使，即生喪失訴訟權利之行使之法定期間，不容任意延展
    或縮短（最高法院82年度台抗字第70號裁判意旨參照）。亦
    即當事人非因過失聲請回復原狀之5日期間，亦為法定不變
    期間，當事人須於原因消滅後5日內，聲請回復原狀，如逾5
    日始為聲請，則違反法定期間，與聲請回復原狀之法定程式
    不符。
三、經查：按有罪判決書，應於主文內記載所諭知之主刑、從刑
    或刑之免除，刑事訴訟法第309條第1款定有明文，此乃裁判
    者所為被告刑罰範圍之意思表示，並為國家具體刑罰權執行
    之依據，故科刑之內容，應專以主文所示為限。至同法第31
    0條所定有罪判決書之理由，應行記載事項，並不包括刑期
    之多少（最高法院88年度台上字第47號裁判參照）。查，本
    院97年度上訴字第1374號判決當事人欄明載「上訴人」即被
    告甲○○，且係就上訴人因強盜等案件，不服臺灣雲林地方
    法院97年度訴字第615、650號中華民國97年10月14日第一審
    判決，提起上訴，而為審判，此觀案由欄自明，揆之前開說
    明，本院97年度上訴字第1374號刑事判決科刑之內容即主文
    欄所示「上訴駁回」，是認被告上訴並未提出具體理由，而
    維持第一審之科刑內容即其判決主文「甲○○犯如附表編號
    1所示之罪，及共同犯如附表編號2至11所示各罪，均為累犯
    ，各處如附表編號1至11所示之刑。應執行有期徒刑20年」
    ；另原確定判決理由欄雖記載「....又被告上開所犯之罪，
    所處之徒刑合計為27年3月，原審亦僅定應執行有期徒刑『
    12年』....」，該判決理由中所載「十二年」顯係誤寫，揆
    之前開說明，於判決結果不生影響（該誤寫部分業由本院於
    98年9月4日以裁定更正，聲請人提起抗告，惟逾抗告期間，
    並經本院於98年11月5日抗告駁回確定）。是聲請人聲請意
    旨雖以本院97年度上訴字第1374號刑事判決理由欄所載定執
    行刑「12年」，致其甘服而遲誤上訴期間，嗣本院就前開誤
    寫之顯然錯誤以同一案號之刑事裁定更正為「20年」，被告
    因刑法之訴訟程序知識不足，無法得到法律之扶助，致喪失
    上訴及抗告期日之權益云云，然聲請人所舉遲誤上訴、抗告
    期間之事由，均屬其個人之過失所造成，核與刑事訴訟法第
    67條第1項非因過失致遲誤不變期間之要件不符，自不得據
    此聲請回復原狀，並為上訴、抗告之訴訟行為。綜上所述，
    聲請人不能遵守期限係可歸責於己之事由，不能謂非因過失
    ，從而，聲請人具狀請求回復原狀、並為上訴、抗告之訴訟
    行為，揆諸上開規定，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第69條第1項、第220條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  羅心芳
                                      法  官  吳森豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
