【裁判字號】    99,上訴,430
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第430號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院99年度訴字第262號中華民國99年3月3日第一審判決（起訴案
號：
臺灣臺南地方法院檢察署99年度毒偵字第93號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀，敘述具體理由，提出於原審法
    院為之，刑事訴訟法第350條第1項、第361條第2項分別定有
    明文。又所謂具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘
    而言，如僅泛稱原判決，認事用法不當或採證違法、判決不
    公等，均非具體理由。是提起上訴應以上訴書狀，就不服之
    判決為具體指摘，並向原審法院提出，始合乎上訴法律上程
    式。次按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有刑事
    訴訟法第362條前段情形者（即上訴不合法律上之程式），
    應以判決駁回之，亦為刑事訴訟法第367條前段所明定。
二、上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
    院99年度訴字第262號中華民國99年3月3日第一審判決，提
    起上訴，經核其上訴狀未敘述具體上訴理由，有上訴狀可稽
    ；亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書於原審法院
    ，經本院於99年5月11日裁定命於7日內補正，該裁定已於99
    年5月25日合法送達，有送達證書附卷可憑，被告迄仍未補
    正，是其上訴顯非合法。爰依刑事訴訟法第371條規定，不
    經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
就施用第一級毒品部分，如不服本判決應於收受送達後10日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
其餘部分不得上訴。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
