【裁判字號】    99,簡,2070
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2070號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10894 號），本院判決如下︰
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10894號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○○街160之4號
                        居臺北市內湖區○○○路○段123巷20
                        弄23號8樓之2
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己所申辦之網際網路IP提供他人使用，將可
    能遭詐騙集團利用作為犯罪工具，乃基於幫助詐欺之犯意，
    於民國98年7月5日將渠擔任負責人之艾歐娛樂有限公司向中
    嘉和網股份有限公司所申請之開立之網際網路IP（61.63.82
    .25）搭配伺服器，出租予真實姓名年籍不詳之大陸地區人
    民「姚一鳴」，嗣該「姚一鳴」所屬詐欺集團成員，即基於
    為自己不法所有之意圖，於98年10月13日下午2時許，以OWN
    USER使用者帳號，透過前揭網際網路IP登入雅虎奇摩拍賣網
    站，佯稱標售RICOH數位相機1台，致使甲○○陷於錯誤，以
    新台幣（下同）10,000元參與競標並得標，並依OWNUSER之
    網路留言指示，自臺北市大安區○○○路○段368之1號11樓
    住處之電腦上網，以網路ATM匯款之方式，匯款10,000元至
    簡均芸所提供台中商業銀行龍井分行帳戶內（簡均芸所涉幫
    助詐欺罪嫌，另案偵辦），嗣甲○○察覺有異而報警，始循
    線查獲上情。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之供述，（二）告訴人甲○○之指
    訴，（三）簡均芸帳戶交易明細，（四）雅虎奇摩函覆OWNU
    SER帳號基本資料及登入網際網路之IP位置，（五）中嘉和
    網股份有限公司函覆61.63.82.25網際網路之IP位置申登人
    資料，（六）雅虎奇摩拍賣網站拍賣相機及買賣家對話列印
    資料，（七）告訴人甲○○帳戶交易明細在卷可資佐證，被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係涉犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    31    日
                              檢  察  官  陳  焜  昇
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                              書  記  官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
