【裁判字號】    99,金訴,19
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    洗錢防制法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度金訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  廖智宇
具  保  人  曾昱璘
上列被告因詐欺等案件，本院裁定如下：
    主  文
曾昱璘繳納之保證金新臺幣陸萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第121條第1項亦有明文。
二、經查，本件被告廖智宇因犯詐欺等案件，前經本院於民國99
    年4月19日指定保證金新臺幣（下同）6萬元，由具保人曾昱
    璘繳納現金後，將被告釋放，此有本院收受訴訟案款通知（
    繳納保證金通知書）、刑事保證金收據在卷可參。茲因該被
    告於本院審理中，經本院依法就其陳明之住居所（含戶籍址
    ）傳喚、拘提均未到庭，且被告現並未在監押等情，此有本
    院送達證書、臺灣桃園地方法院檢查署函暨所附桃園縣政府
    警察局平鎮分局拘提報告、台北市政府警察局內湖分局函文
    、被告之台灣高等法院入出監簡列表等資料在卷可查；嗣經
    本院通知具保人曾昱璘協同被告到庭應訊，惟具保人曾昱璘
    仍未帶同被告到案應訊，此有本院送達證書及99年6月10日
    準備程序筆錄附卷可參。綜上所述，依卷內證據資料顯示，
    可認被告已經逃匿，核諸上開規定，爰依法將具保人曾昱璘
    繳納之上開保證金均沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第三庭
                            審判長法  官  周占春
                                  法  官  林柏泓
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
