【裁判字號】    99,聲,1366
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1366號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
聲請沒入保證金（九十九年度執聲沒字第一三○號、九十九年執
字第五六三號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬
    元出具保證金後，將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑
    事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    ，爰依刑事訴訟法第一百二十一條第一項規定聲請沒入保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，其保證金已繳納者，沒入之；該規定於
    檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書、第二百二十八
    條第四項命具保者，準用之，同法第一百十八條定有明文。
    經查：被告因上開案件經具保人出具一萬元之保證金，而得
    獲釋放；又經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官依被告之住居
    所合法傳喚、囑託拘提後，被告均未到署接受本院九十八年
    度簡字第四九四四號刑事判決所處有期徒刑四月之執行等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察
    署刑保字第九八○○二五五八號刑事保證金收據、戶籍資料
    、送達證書、拘提無著之報告書等件附卷可證，且參以臺灣
    高等法院在監在押全國紀錄表亦顯示被告並無在監在押之情
    ，足認被告顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
