【裁判字號】    99,司促,14670
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14670號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾伍萬伍仟陸佰柒拾肆
    元，及自民國九十一年六月十二日起至清償日止，按年息百
    分之八．七計算之利息，暨自民國九十一年六月十二日起至
    清償日止，按年息百分之一．七四計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14670號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）86年10月06日邀同另
          一債務人甲○○( 原名: 江文宗) 擔任連帶保證人，
          向聲請人借款新臺幣( 下同) 三百五十萬元整，約定
          利息自撥款日起按年率8.7%計算，按月償付本息。並
          約定依約償付各期房屋借款且均無違約或遲延情事者
          ，得由聲請人每季( 每次至少新臺幣10萬元以上) 主
          動或由相對人不定期向聲請人申請並經核准後就相對
          人已清償之房屋借款金額( 每次至少新臺幣10 萬 元
          以上) ，轉換為擔保透支借款或短期擔保借款循環動
          用之額度( 且聲請人於核准該項額度之轉換時無需另
          取得保證人之同意) ，該項額度轉換之申請並不以一
          次為限。但增加後之透支或短期擔保額度仍以不超過
          相對人已清償之房屋借款金額為限。自第一次轉換日
          起為期一年，期滿如立約雙方無書面異議時，視同繼
          續有效一年，爾後亦同。利息按年率9.5%，按月計付
          。上開借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分按上開利率之二成計付違約金。
    （三）詎料，債務人等自90年01月17日起未依約繳款，聲請
          人向板橋地方法院聲請90年度民執竹字第11481 號拍
          賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確定之分配表仍
          有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償，核所餘欠
          款部份均屬已逾超過六個月者，是以相對人等除就前
          開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約按利率之百
          分之二十給付違約金。以上所述茲有借款約定書及板
          橋地方法院執行分配表可稽。為此狀請  鈞院鑒核，
          基於消費借貸及連帶保證法律關係，賜准鈞院依督促
          程序迅對相對人等發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
