【裁判字號】    99,訴,1219
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1219號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  穩碁興業股份有限公司
兼法定代理  戊○○
人                      號2樓.
被      告  乙  ○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰萬元，及自民國九十九年二月五
日起至清償日止，按年息百分之四點四二計算之利息，暨自民國
九十九年二月五日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬元，及自民國九十九年
三月二十四日起至清償日止，按年息百分之五點二一計算之利息
，暨自民國九十九年三月二十四日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟肆佰拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依兩造簽訂之授信約定書第14條
    之約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有管
    轄權。
二、按解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但公司法或章程另有規定或股
    東會另選清算人時，不在此限，公司法第25條、第322 條第
    1 項分別定有明文。本件被告穩碁興業股份有限公司（下稱
    穩碁公司）業經臺北市政府商業處以民國99年4 月22日府產
    業商字第09983338900 號函核准解散登記在案，而穩碁公司
    於99年4 月16日召開之股東臨時會議中決議選任戊○○為該
    公司之清算人，有股東臨時會議事錄在卷可按，是本件自應
    以戊○○為穩碁公司之法定代理人。
三、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核皆無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
四、原告起訴主張略以：被告穩碁公司邀同被告戊○○、乙○及
    丁○○為連帶保證人，(1)於民國98年10月5 日向原告借款新
    臺幣（下同）300 萬元，約定借款到期日為99年10月5 日，
    利息按原告基準利率加碼1. 89%機動計算，嗣隨原告基準利
    率變動而調整。(2)復自98年12月1 日起至99年2 月2 日止，
    陸續向原告借款共計200 萬元，均約定借款到期日為99年8
    月24日，利息按原告基準利率加碼2.6 8%機動計算，嗣隨原
    告基準利率變動而調整。上開借款均約定如未按期攤繳本息
    時，除上開利息外，自逾期之日起，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金者
    ，債務視為全部到期。詎被告自99年2 月5 日起即未依約繳
    款，迭經催討無效，依約視為全部到期，尚欠如主文所示之
    本金及依約應付之利息、違約金迄未給付。為此爰依消費借
    貸及連帶保證之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1 至2 項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據其提出本票7 紙、授
    信約定書4 份、保持票款融資動用紀錄表、及基準利率變動
    表等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告等經合法
    通知，無正當理由均未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶
    保證之法律關係，聲明請求如主文第1 項至第2 項所示之本
    金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
