【裁判字號】    99,司聲,22
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第22號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間容忍進入修繕事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣柒仟貳佰玖拾肆元整，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間容忍進入修繕事件，經本院97年度訴字第
    4776號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔二十分之一。
    合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費為新臺幣（下同）25,354元、證人旅費為530 元、鑑定
    費為12萬元（92,000+23,000+4,000+1,000 ），合計由相對
    人負擔二十分之一即為7,294 元（145,884X1/20，小數點以
    下四捨五入），並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算
    之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
