【裁判字號】    99,聲,1310
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1310號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第139號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌零捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年10月22日上午10時10
    分許，在臺北縣泰山鄉○○路○段179號前，為警查獲持有第
    二級甲基安非他命1包（驗餘淨重0.0808公克，扣押物保管
    字號：98年安字第715號），係屬違禁物，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品為違禁物。次按，查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，被告於98年10月22日上午10時10分前之某時，在臺北
    市○○區○○街583巷4弄3號住處，施用第二級毒品甲基安
    非他命，於同日上午10時10分許，在臺北縣泰山鄉○○路○
    段179號前為警查獲，並扣得白色透明結晶1包，所涉施用毒
    品部分，業經本院以99年度毒聲字第14號裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品之傾向，於99年4月12日釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第11
    號為不起訴處分確定，有上開裁定、不起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。扣案之白色透明結晶1包
    ，經送交通部民用航空局醫務中心檢驗結果，檢出含有甲基
    安非他命成分，驗前淨重0.0810公克，取樣0.0002公克，驗
    餘淨重0.0808公克，有該中心出具之毒品鑑定書附卷可參，
    足認扣案之白色透明晶體1包確係第二級毒品甲基安非他命
    ，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不
    合，應予准許。至於送驗耗損部分之毒品（0.0000公克），
    因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
