【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第179號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民
國99年5月25日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本理由欄五之第四行，關於「裁處異議人罰鍰
1,800元」部分，應更正為「裁處異議人罰鍰2,700元」。
   理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄二之第8行業已載明：「
    裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700元」，然於理由欄五之第4行
    卻誤載為「裁處異議人罰鍰1,800元」，顯係「裁處異議人
    罰鍰2,700元」之誤寫，且不影響全案情節及裁定本旨，茲
    參照前開說明，更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
