【裁判字號】    99,聲,1324
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1324號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲
字第964 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之骰子肆粒、碗公壹只及新臺幣陸仟柒佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條
    之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。本署95年偵字第6585號被告甲
    ○○等賭博一案，業經本署檢察官為緩起訴處分確定。扣案
    之賭資新臺幣（下同）6,700 元及碗公1 個、骰子4 個，係
    被告所有供犯罪所用，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定為
    ：檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。惟觀諸該條之立
    法理由記載：「實務上檢察官依職權為不起訴處分後，對被
    告供犯罪所用或供犯罪預備即因犯罪所得之物，若非違禁物
    ，即無法單獨宣告沒收，本法增訂之緩起訴制度亦有相同之
    問題... 」，又因刑法第40條第2 項於95年7 月1 日修正施
    行時，已將聲請單獨宣告沒收之物擴及於「專科沒收之物」
    ，是以違禁物、專科宣告沒收之物，足認於檢察官為不起訴
    或緩起訴處分後，均得依前揭刑法第40條第2 項規定聲請單
    獨宣告沒收，始符刑法第40條第2 項之立法意旨。又按當場
    賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明文，是當場賭博
    之器具或在賭檯、兌換籌碼處之財物，均屬前揭得單獨宣告
    沒收之專科沒收之物。
三、經查，被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○等人因賭博案
    件，業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年3 月25日，
    以98年度偵字第6585號為職權不起訴處分之事實，有上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽
    。而本案扣案之骰子4 粒、碗公1 只、賭資6,700 元，分別
    係當場賭博之器具及在賭檯之財物，且扣案之骰子4 粒、碗
    公1 只等賭博器具為被告丁○○所有，賭資部分500 元為被
    告丙○○所有、2,500 元為被告丁○○所有、1,700 元為被
    告乙○○所有、2,000 元為被告甲○○所有等情，亦據被告
    4 人於警詢中供陳明確，並有扣押物品目錄表1 份附卷可稽
    ，足認上開物品均屬專科沒收之物無訛。至聲請人雖誤引刑
    事訴訟法第259 條之1 為聲請單獨宣告上開物品之條文依據
    ，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對上開扣押物宣告沒收，
    則本院並不受聲請人所依據條文之拘束，自得適用適當之條
    文而為裁定。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，
    仍屬有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
