【裁判字號】    99,簡,2099
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2099號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第511號
、第724號），及移送本院併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署
99年度偵字第9381號、第4676號、第5011號、第7175號、第5378
號；臺灣臺南地方法院檢察署99年度偵字第1799號），由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充被告甲○○係於民國九
    十八年十月二十二日，在其友人潘冠爾（未據起訴）位於臺
    北市○○街租屋處，將其原有之中國信託商業銀行承德分行
    帳號0000000000帳戶，以及同日至華南銀行營業
    部所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼條同時持交潘冠爾，抵償其前所積欠潘冠爾之新
    臺幣一萬元債務，以及如附件臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官九十九年度偵字第五三七八號、第七一七五號、第九三八
    一號移送併辦意旨書所載幫助詐欺取財犯行部分，雖未經檢
    察官提起公訴，然因被告此部分幫助詐欺取財之犯行，與被
    告如附件起訴書所載之幫助詐欺取財犯行間，有以一行為侵
    害數法益之想像競合犯關係，為起訴效力所及所及，本院自
    應併予審理，附此敘明外，餘均引用檢察官起訴書及併辦意
    旨書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十五條，刑法施行法第一條之一，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官 吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官 藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
