【裁判字號】    99,聲,1268
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1268號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，以被告逃匿，聲請沒入保證
金（99年度執聲沒第122號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○犯偽造文書等案
    件，經依檢察官指定之保證金新臺幣（下同）3萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條之規定，應命具保人繳納指定之保證金沒入（98年8月
    31日刑保字第98002222號），爰依同法第121條第1項規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因偽造文書等案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    指定保證金3萬元，並由具保人繳納現金後，已將被告釋放
    ；而被告所犯上開偽造文書等案件，業經本院以98年度訴字
    第2062號判處有期徒刑4月、1年2月，各減為有期徒刑2月、
    7月，並定應執行有期徒刑8月確定在案，有上開刑事判決、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署刑
    事保證金收據各1份在卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告住所、居所傳喚及
    拘提被告到案執行未果，並通知具保人應於99年3月19日協
    同被告到案執行，該通知書經向具保人位於臺北市○○區○
    ○路68號3樓住所送達，因無人收受，而於99年3月8日寄存
    於臺北市政府警察局大同分局建成派出所，惟是日具保人亦
    未協同被告到案執行，且被告業經聲請人發布通緝仍未到案
    等情，有被告及具保人之個人基本資料、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、在監在押全國紀錄表、臺灣臺北地方法院檢察
    署執行傳票之送達證書、臺灣士林地方法院檢察署99年4月
    29日士檢清執辛99執助453字第13648號函函檢附拘票暨報告
    書、臺灣臺北地方法院檢察署99年3月3日甲○玲節99執字第
    1363號通知書暨送達證書附卷可參。顯見被告確已逃匿，揆
    諸前開說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。是聲
    請人之聲請，核與法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
