【裁判字號】    99,訴,872
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第872號
原      告    臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    駿達數位事務有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
              甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年5月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾萬陸仟玖佰伍拾元，及如附
表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件兩造合意本院為因借據契約涉訟之第一審管轄法院，有
    原告提出之借據第19條可稽，依民事訴訟法第24條規定，本
    院就本事件有管轄權；又被告丁○○未於言詞辯論期日到場
    ，核無同法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告駿達數位事務有限公司（下稱駿達公司）於
    民國97年1月31日邀同被告丙○○、丁○○、甲○○為連帶
    保證人，向伊借款新臺幣（下同）250萬元，借款期間至102
    年1月31日止，自撥款日起，依年金法按月平均攤還本息，
    利息按伊公告基準利率4.12%加10.88碼（每碼0.25%）計為
    年利率6.84%計算，嗣後隨伊公告基準利率調整而調整，伊
    並得每3個月依伊當時「企業金融基準利率加碼標準」檢討
    調整加碼數後，自調整日起按調整後利率計算。如延遲還本
    或付息時，本金自到期日起，利息自付息日起，逾期6個月
    以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計付違約金，且如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息時，即喪失期限利益。詎被告駿達公司自99年1月31日起
    即未依約繳款，屢經催討仍未獲清償，債務全部視為到期，
    計欠1,506,950元，除應一次全數清償外，另應計付如附表
    所示之利息與違約金。被告丙○○、丁○○、甲○○既為連
    帶保證人，自應與被告駿達公司負連帶清償之責。為此，依
    借據及連帶保證法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示
    。
三、被告駿達公司、丙○○及甲○○抗辯略以：伊被上游廠商拖
    累，目前無工作，如找到工作願與原告協商云云，並聲明：
    原告之訴駁回。
四、原告主張之上開事實，業據其提出借據、催告函、客戶往來
    明細查詢及放款中心利率查詢等件為證，為被告駿達公司、
    丙○○、甲○○所不爭執，且被告丁○○經相當期日之合法
    通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本院參酌
    ，自堪信為真正。
五、按借款人如有任何一宗債務不依約清償本金時，債務即視為
    全部到期，被告不爭執真正之借據第8條第1款已有明文。又
    借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相
    同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負
    遲延責任；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率；再連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務
    履行責任之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契
    約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其
    他從屬於主債務之負擔。民法第478條前段、第229條第1項
    、第233條第1項及第740條復有明定。本件被告駿達公司未
    依約繳款，既如前述，依前開約定及規定，原告自有權請求
    一次清償。被告駿達公司、丙○○及甲○○雖稱如找到工作
    願與原告協商等語，惟未提出證據相左，原告復因被告駿達
    公司等人未提出還款方案而不願展期（見本院99年5月28日
    言詞辯論筆錄），被告駿達公司所言核與民事訴訟法第396
    條第1項規定有間，自難採取。從而，原告依借據及連帶保
    證法律關係起訴，請求被告連帶給付1,506,950元，及如附
    表所示之利息與違約金，為有理由，應予准許。
六、本件事證已臻明確，原告與被告駿達公司、丙○○及甲○○
    其餘攻擊與防禦方法均與判決結果不生影響，不再一一論述
    ，附此敘明。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁判費1
    5,949元）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  陳怡君
附表：
┌─────┬───────────┬──────────┐
│計息本金  │利息                  │違約金              │
│（新臺幣）├─────┬─────┼──────────┤
│          │計息期間  │利率(年息)│期間及利率（年息）  │
├─────┼─────┼─────┼──────────┤
│1,501,520 │自99.1.31 │5.35%     │自99.3.1起至清償日止│
│元        │起至清償日│          │，逾期6個月以內者， │
│          │止        │          │按左開利率之10%計算 │
│          │          │          │，逾期超過6個月部分 │
│          │          │          │，按左開利率之20%計 │
│          │          │          │算。                │
└─────┴─────┴─────┴──────────┘
上開利率：企業金融基準利率2.63%（98年11月10日）加10.88碼
         （每碼0.25%）計為年利率5.35%

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
