【裁判字號】    99,自緝,13
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度自緝字第13號
自  訴  人  甲○○
代  理  人  林宏信律師
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、自訴意旨略以：被告乙○○為立昌公司前任負責人，明知立
    昌公司在臺北縣石碇鄉○○○段新興坑小段166之1地號等92
    筆土地上所施作設置新興坑棄土場無法取得土地之使用同意
    文件，無法於民國86年10月22日前正式啟用，卻仍與被告李
    金和（業經臺灣高等法院以91年度上易字第409號判決無罪
    確定）共同意圖為自己不法之所有，佯以買賣棄土同意進場
    證明（含棄置完成報告書）為詐術，保證該棄土場可於立約
    起3個月內正式啟用，約定如有延誤則願賠償新臺幣（下同
    ）150萬元，並返還本金，由李金和以其為負責人之金展實
    業有限公司為連帶保證人以取信自訴人，致使自訴人陷於錯
    誤於86年7月22日與立昌公司簽預定買賣協議書，由自訴人
    以1200萬元取得立昌公司所經營新興坑棄土場20萬立方米棄
    土證明之權利，並依約交付1000萬元，詎被告等取得1000萬
    元後，即百般拖延，遲至87年9月1日明知該棄土場以因用地
    無法取得使用同意文件而遭臺北縣政府工務局勒令停工，根
    本尚未合法經營，卻仍開立無法獲得臺北縣政府認可之棄土
    同意書交付自訴人以為搪塞，被告等假買賣之名詐取自訴人
    錢財之情事至為明確，嗣因立昌公司更換負責人，新興坑棄
    土場亦已正式營運，土方開始進場填置，立昌公司竟否認自
    訴人之權利，推稱乃自訴人與被告乙○○之私人糾紛、與該
    公司無關，自訴人方知受騙，俟經催促被告等出面解決，亦
    未獲置理，因認被告乙○○上開行為涉有刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第2款、第307條定有明文。再
    「於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑
    權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有
    利於行為人之規定。」，復為刑法施行法第8條之1所明定。
    查修正後刑法第80條第1項，及修正前刑法第80條第1項關於
    追訴權時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長
    ，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較
    結果自以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效
    權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權
    時效之停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑
    法第83條之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始
    或繼續時，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之
    日起，與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存
    在之期間，如達於刑法第80條第1項各款所定期間四分之一
    者，其停止原因視為消滅」。
三、經查，被告乙○○被訴於86年7月22日，涉犯刑法第339條第
    1項詐欺取財罪嫌，業經自訴人於90年6月29日提起自訴繫屬
    於本院，嗣因被告逃匿，經本院於90年9月28日發佈通緝，
    致審判程序不能開始等情，此有自訴狀、本院90年9月28 日
    發佈之90年北院文刑明緝字第579號通緝書各1份在卷可稽，
    並經本院調取本院90年度自字第480號刑事案件卷宗核閱無
    誤。又被告所涉上開罪嫌之法定本刑為5年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科1000元以下罰金，依修正前刑法第80條第1
    項第2款規定，追訴權時效為10年，復依同法第83條第1項、
    第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本件追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月年期間，共計
    為12年6月，是本件追訴權時效自被告犯罪行為成立之日即
    86年7月22日起算為12年6月。惟自訴人於90年6月29日提起
    自訴繫屬本院起，迄90年9月28日本院發布通緝止之期間共
    計2月30日，此段期間追訴權既無不行使之情形，依司法院
    大法官會議釋字第138號解釋，自不生時效進行之問題，亦
    應予以加計。是本件追訴權時效自86年7月22日被告犯罪行
    為終了之日起算，追訴權時效完成日應為99年4月22日，故
    被告涉詐欺取財罪嫌部分追訴權時效迄今已完成。揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  黃紹紘
                                      法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
