【裁判字號】    99,簡,2062
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2062號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一本件犯罪事實、證據、理由及適用法條，均引用檢察官聲請簡
  易判決處刑書（如附件）所載。
二適用之法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2
  項，刑法第171 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
  第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第15庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   葉宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
【附件】
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵字第10906號
    被      告  甲○○  女  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北縣泰山鄉○○街27號之1
                        現居臺北縣泰山鄉○○路○段3段77號
                            1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知其向一馨食品有限公司（下稱一馨公司）所換票
    而取得之大眾商業銀行新莊分行面額新臺幣7 萬8956元之支
    票1 張（票號：0000000 號）並未遺失，竟向不知情之一馨
    公司人員戴婉瑾，謊稱前開支票已遺失，而申報掛失止付，
    同時填具致遺失票據申報書，向臺北縣政府警察局新店分局
    誣告他人涉犯刑事罪嫌。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（1）被告甲○○之供述。
（2）證人戴婉瑾之證述。
（3）上開支票之影本、退票理由單、掛失止付票據提示人資料
     查報表、票據掛失止付通知書、遺失票據申報書在卷可資
     佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項未指
    定犯人誣告罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢  察  官  呂  朝  章
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第171條
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程式者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
