【裁判字號】    98,附民,348
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    因偽造文書案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原        告  億大建設股份有限公司代表人丁○○○
兼法定代理人  丁○○○
原        告  庚○○
              己○○
兼上一人之
法定代理人    戊○○
原告楊鉦鈞之
法定代理人    甲○○
上列之人指定
共同代收人    丙○○  住臺北市○○○路○段17號3樓
被        告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
                      住臺北縣新店市○○路56之1號
上列被告乙○○因本院98年度訴字第516號偽造文書等案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    99    年    9     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
