【裁判字號】    99,交易,291
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  周鎌得
輔  佐  人  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
398號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告周鎌得於民國98年3月16日下午1時10分
    許，駕駛車牌號碼3T-4895號自用小貨車，沿臺北市○○區
    ○○路由東往西方向行駛，行經臺北市○○區○○路與萬大
    路口時，本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行
    車先行，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥無缺陷
    之路面、無障礙物、視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏
    於注意，未顯示方向燈即貿然向左轉，不慎撞及沿臺北市○
    ○區○○路由西往東方向直行由告訴人甲○○所騎乘之車牌
    號碼CUL-359號重型機車，致告訴人隨即人車倒地，因而受
    有左側顏面骨骨折、左側眼瞼複雜性撕裂傷合併下淚管斷裂
    、雙側第一肋骨骨折、左手多處擦傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307條分
    別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告周鎌得過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項之過失傷害罪，依同法第287條
    之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已於99年6月10日具狀撤
    回告訴，有聲請撤回告訴狀在卷可稽，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      交通法庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
