【裁判字號】    99,司促,14728
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14728號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾萬肆仟捌佰伍拾捌元，
    及其中新臺幣貳拾捌萬仟零拾捌元，自民國九十九年六
    月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍拾貳萬仟陸佰肆拾伍元，
    及其中新臺幣拾壹萬肆仟陸佰貳拾陸元，自民國九十九年
    六月九日起至清償日止，按年息百分之十四．八五計算之利
    息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14728號）
    (一) 債務人甲○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人
         即得於特約商店記帳消費。債務人至99年6 月8 日止
         累計534, 858元正未給付，其中283,038 元為消費款
         ；248,220 元為循環利息；3,600 元為依約定條款計
         算之其他費用。債務人依約除應給付上開消費款項外
         ，另應給付如附表所示之利息。
    (二) 債務人甲○○於89年12月11日向債權人借款300,000
         元，約定自89年12月11日起至95年12月11日日止按月
         清償本息，利息按年利率百分之14.85 採固定利率計
         算，依約定如有停止付款或經票據交換所通知拒絕往
         來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等「
         喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視
         為全部到期，此有借據為證。詎債務人未依約履行債
         務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
         款視為全部到期，債務人至99年6 月8 日止累計52
         3,645 元正未給付，其中314,626 元為本金；176,519
         元為利息；32,500元為依約定條款計算之其他費用，
         債務人依約除應給付上開款項外，另應給付如附表所
         示之利息。
    (三) 本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標
         的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，
         特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促
         程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
