【裁判字號】    99,訴,1344
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1344號
原      告  豪山國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  淨衛家飾有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求給付票款等事件，本院於民國99年5月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾陸萬壹仟佰貳拾貳元及自民國
九十九年二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之
利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告淨衛家飾有限公司（以下簡稱淨衛公司）於
    民國98年1月及4月間，陸續向原告購買廚俱多批，貨款總計
    為新臺幣（下同）964,982元，被告淨衛公司並以如附表所
    示由被告乙○○○所簽發、被告淨衛公司背書之支票交付原
    告以為貨款之給付，然上開支票經原告屆期提示，竟均遭退
    票，其後被告淨衛公司雖有支付部分貨款，惟迄今仍積欠原
    告561,322元之貨款未為給付，履經催討仍置之不理；又被
    告乙○○○為系爭票據之發票人，而被告淨衛公司為背書人
    ，依票據法第144條準用第96條之規定，被告應負連帶給付
    之責。為此，爰依買賣及票據之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：被告應連帶給付原告561,322元，及自本起訴狀
    送達之翌日（即民國99年2月20日）起至清償日止，按年息
    6% 計算之利息。
三、本件原告主張之事實，業據其提出客戶別應收彙總表2張、
    統一發票3張、發貨單9張、支票暨退票理由單各2張等件影
    本為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主
    張為真實。從而，原告依買賣及票據之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：
    按民事訴訟法第389條第四款原規定「命清償票據上債務之
    判決」，法院應依職權宣告假執行，惟該條款之規定，已於
    92年2月7日法律修正時予以刪除，是命清償票據上債務之判
    決，已非屬法院應依職權宣告假執行之範疇，原告於書狀中
    陳明請依職權宣告假執行，顯與民事訴訟法第389條之規定
    不符，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        民事第六庭法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
