【裁判字號】    99,賠,15
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                99年度賠字第15號
聲  請  人  甲○
上列聲請人聲請冤獄賠償案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補正無罪或不罰之裁判書正本到
院。
    理  由
一、按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不
    起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不
    付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之
    證明文件，向管轄機關提出之，冤獄賠償法第5條第4款定有
    明文。又賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其補正
    ，而逾期不補正者，應以裁定駁回之，冤獄賠償法第11條亦
    有明定。
二、經查，聲請人甲○聲請本件冤獄賠償，雖記載其於99年4月
    21日，遭臺北市介壽派出所警察逮捕拘留，共計受羈押1日
    等語，然其聲請書狀未依首揭規定，附具無罪或不罰之確定
    裁判書正本，亦未記載有本院相關司法文書之案號，是與法
    定程式未合，爰依冤獄賠償法第11條之規定，命聲請人於本
    裁定送達後5日內補正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
