【裁判字號】    99,易,1307
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1307號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵
字第2122號），嗣告訴人撤回告訴，而本院認不應以簡易判決處
刑（99年度簡字第1364號），而改依通常審判程序（99年度易字
第1307號）進行審理、判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因違反政府採購法案件，經臺
    灣板橋地方法院以94年度訴字第2919號判決確定，經減為有
    期徒刑3 月，嗣於民國97年11月21日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔悟，因不滿前女友乙○○未清償債務，竟與謝旻叡（
    另案偵辦中）基於意圖散布於眾之犯意聯絡，於98年5月2日
    某時許共同至乙○○位於臺北市○○區○○路397 巷7弄8號
    樓下，張貼載有「乙○○欠錢不還…妓女…騙錢不還、狗男
    女…男盜女娼去死」等文字之海報，以此指摘並傳述足以毀
    損乙○○名譽之事，因認被告甲○○涉犯刑法第310條第2項
    之加重誹謗罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項，及第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查，被告甲○○涉犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪案件，
    經檢察官提起公訴，惟刑法第310條第2項加重誹謗罪，依同
    法第314 條規定本章之罪，須告訴乃論，而告訴人乙○○於
    本院第一審辯論終結前之99年6 月11日撤回告訴，並有刑事
    撤回告訴狀在卷可稽。因此，揆諸上開規定及說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年  6       月    11    日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應
具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
決正本之日期為準。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6       月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
