【裁判字號】    99,消債清,64
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第64號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  謝杏奇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              民事第六庭    法      官  陶亞琴
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書  記  官  曹瓊文
附表：
一、聲請人自98年4月起迄本裁定送達之日止，除身障補助及租
    金補助外，有無任何收入（如薪資所得收入）？若有，請列
    明各項收入明細，並提出相關證明文件。
二、聲請人除郵局帳戶外，是否有其他往來之金融機構帳戶？若
    有，請提出近2年內於所有金融機構開立帳戶之存摺影本（
    須附完整清晰內頁資料並更新補摺至本裁定送達日之後）。
三、請說明聲請人之女兒陳俐璇現有工作為何（包括主業及兼職
    ）？每月收入為何？並提出其現有工作之在職證明及收入證
    明（薪水帳戶存摺影本、扣繳憑單）及其97、98年度之各類
    所得資料清單、財產歸屬資料清單文件。
四、請提出聲請人之女兒陳俐璇各金融機構往來帳戶之全部存摺
    影本，並須附完整清晰內頁資料並更新補摺至本裁定送達日
    之後。
五、聲請人若有保險，請提出個人保險契約書，並陳報現有保單
    價值準備金之金額。
六、請提出聲請人自98年4月起迄本裁定送達之日止所支出之相
    關醫療費用等之明細及證明文件。
七、聲請清算前2年內，如有收入不足必要支出部分，由何人資
    助？請陳報資助者姓名、地址、資助金額及資助原因，並提
    出證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
