【裁判字號】    99,司促,14672
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14672號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟壹佰陸拾玖元，及
    自民國九十九年四月八日起至清償日止，按週年利率百分之
    十五計算之利息，暨自民國九十九年五月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14672號）
一、 緣相對人乙○○於民國98年07月30日向聲請人借款額度新
     臺幣330000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每一個月
     為一期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部
     本息餘額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸
     款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約
     攤還本息時，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，
     應立即償還全部借款。立有個人信用借款約定書及其他約
     定條款為證。
二、 查借款相對人現尚欠聲請人新臺幣304169元整，及自民國
     99 年04 月08日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國
     99年05 月09 日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催
     討相對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款
     應視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
     開借款之延滯利息。
三、 本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，
     有附呈之個人信用借款約定書及其他約定條款可證( 原本
     如奉鈞院通知，當送呈核對) ，茲為免判決程序之繁雜起
     見，特依民事訴訟法第五O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，
     賜准予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
