【裁判字號】    98,訴,1530
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1530號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳志誠律師
複代理人    陳豪杉律師
上列當事人聲請分割共有物事件，本院於民國99年6月2日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「本件訴訟標的價額核定為1051萬960元，
此有台新不動產估價師事務所估價報告書在卷可稽，應徵第一審
裁判費10萬4576元，扣除原告前繳之裁判費，尚欠9萬4006元」
之記載，應更正為「本件訴訟標的價額核定為142萬7414元，此
有台新不動產估價師事務所估價報告書在卷可稽，應徵第一審裁
判費1萬5157元，扣除原告前繳之裁判費，尚欠4587元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第五庭  法  官  洪純莉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  邱美嫆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
