【裁判字號】    99,易,1650
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1650號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8080號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨以：被告甲○○與告訴人乙○○原係
    同住於臺北市○區○○路198 巷21弄4 號6 樓之鄰居，於民
    國98年11月19日23時50分許，因告訴人之子關閉鞋櫃之聲量
    太大，引起被告之不滿，乃按門鈴找告訴人理論，雙方發生
    口角爭執，被告竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告訴
    人，致告訴人受有下巴瘀血、右下臂瘀血等傷害，因認被告
    涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第277 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第287 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，而被告
    對告訴人所為係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。因被告已與告訴人達成
    和解並賠償新臺幣20,000元，告訴人乃於99年6 月7 日具狀
    撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
