【裁判字號】    99,聲,1361
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1361號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1024號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，並諭知易科罰金標準，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、次按數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑，最高法院著有59年臺抗字第367 號判例可
    資參照；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行刑加
    計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及法律
    目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度臺非字第
    192 號判決意旨可參）。
四、經查，本件受刑人前於附表所示之時間犯如附表所示之罪（
    其中附表編號1 所載之犯罪日期應更正為96年10月3 日，附
    表編號3 所載之犯罪日期應更正為95年11月1 日、95年11月
    2 日），先後經臺灣板橋地方法院、本院判處如附表所示之
    刑確定在案等情，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件在卷可證。是上開3 罪乃於裁判確定前犯數罪，檢察
    官聲請就上開3 罪合併定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應予准許，爰裁定如主文所示。至受刑人所犯如附表
    編號2 、3 之罪，雖曾經本院以99年度簡字第1131號判決，
    定其應執行刑為有期徒刑4 月，但既與其另犯之罪宣告之刑
    定其應執行刑，依前說明，前定之執行刑當然失效，本院應
    以其各罪宣告刑為基礎，定其執行刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第十九庭法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
