【裁判字號】    99,簡,1217
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12823 號），嗣經本院訊問被告，被告自白犯罪，認宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，扣案之偽造商品條碼壹張沒收；又行使變造國民身
分證，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，扣案之變造「甲○○」國民身分證上之所換貼「乙○○」
照片壹張，沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，扣案之偽造商品條碼壹張、變造
「甲○○」國民身分證上之所換貼「乙○○」照片壹張，均沒收
。
    事實及理由
一、乙○○前曾於民國93年間，因偽造有價證券案件經臺灣板橋
    地方法院於93年8 月31日以93年度簡字第3053號判決判處有
    期徒刑6 月確定，並於94年1 月13日易科罰金執行完畢。猶
    不知悔改，竟先基於共同變造特種文書之犯意，於94年下半
    年某日，在臺灣地區內某不詳處所，由乙○○將其照片交予
    姓名、年籍不詳綽號「小傑」之成年男子，委之代為變造證
    件。嗣綽號「小傑」之人隨即在臺灣地區某處，將乙○○之
    照片換貼在「甲○○」之國民身分證上而加以變造，並將變
    造完成之國民身分證1 張交予乙○○，以供乙○○伺機使用
    ，足生損害於戶政機關對戶政管理之正確性及甲○○本人。
    乙○○與綽號「小傑」之人再共同基於意圖為自己不法所有
    詐欺取財及行使偽造文書之犯意聯絡，先由綽號「小傑」之
    人將偽造編號000000000000 0號、價格均為新臺幣（下同
    ）189 元之商品條碼8 張交付予乙○○後，推由乙○○1 人
    於95年1 月16日17時許，前往臺北市○○區○○路45號地下
    1 樓「佳樂福」商場內，選購每袋價格649 元幫寶適嬰兒用
    紙尿布8 包後，並將前揭偽造編號000000000000 0號、價格
    均為189 元之商品條碼8 張分別覆蓋黏貼於該等紙尿布商品
    電腦條碼上，攜往櫃檯結帳，交由成年之收銀人員刷取條碼
    結帳，以此方式施用詐術，致收銀人員陷於錯誤，誤認其所
    購買者乃係每袋價格189 元之幫寶適嬰兒用紙尿布，乙○○
    因而得以每袋18 9元之價格，購買幫寶適嬰兒用紙尿布8袋
    。嗣經該商場安全助理丙○○發覺該條碼顏色有異，立即報
    警處理，待警員趕至上開佳樂福店內處理，乙○○為隱匿真
    實身份俾脫免警方查捕，竟另基於行使前揭變造特種文書之
    犯意，持該變造之國民身分證向警員行使，足生損害於司法
    機關偵辦刑事案件之正確性及甲○○本人。警員並於徵得乙
    ○○之同意實施搜索，在郭瑞慶鞋子底部發現其本人之國民
    身分證及健保卡，始查知上情，並扣得上開商品條碼1 張及
    經換貼「乙○○」照片之「甲○○」國民身分證1 張。
二、上開犯罪事實，業經被告郭瑞慶於警詢、偵查及本院訊問中
    坦承不諱（見95年度偵字第2364號偵查卷第10頁至第12頁、
    第30頁），核與證人丙○○於警詢中指述情節相符合（同前
    偵查卷第10頁至第11頁），並有卷附臺北市政府警察局信義
    分局公務電話記錄簿1 份、統一發票1 張、照片6 張及扣案
    商品條碼1 張、經換貼「乙○○」照片之「甲○○」國民身
    分證1 張在卷可稽，足徵被告前開自白與事實相符合，應堪
    採信。本件事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、論罪之依據：
  (一)查被告行為後，刑法部分條文已有修正，並於94年2 月2 日
    公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條
    規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬
    適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適
    用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。查：
  (1)刑法第28條關於共同正犯之規定，於修正前原規定：「2 人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為：「2 人
    以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，其修正理由係為
    排除陰謀共同正犯、預備共同正犯於本條所規定之正犯之外
    ，屬法理之明文化，並無有利、不利之情形，非屬刑罰法令
    之變更，無刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用，自應逕行
    適用裁判時之刑法規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議
    決議參照）。
  (2)刑法第33條第5 款關於罰金刑之計算單位及處罰部分：修正
    前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。」，與修正後
    刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1,000 元以上，以百
    元計算之。」不同；另95年6 月14日修正公布刑法施行法第
    1 條之1 ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法
    分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修
    正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7
    日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月
    26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
    為3 倍」。現行刑法中，有關於罰金刑之計算單位及處罰之
    規定已有修正，自屬法律變更。
  (3)刑法第38條關於沒收之規定雖有修正文字以使適用更期明確
    ，但無影響刑罰之法律效果，故無法律比較適用問題，逕行
    適用裁判時即修正後之法律。
  (4)刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準部分：修正前
    刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」；又
    被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，因此被告行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣
    900 元折算1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元
    、3,000 元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前後之易科
    罰金折算標準，仍以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，
    較有利於被告。
  (5)刑法第47條關於累犯之規定，將原「受有期徒刑之執行完畢
    ，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，5 年以內
    再犯有期徒刑以上之罪者為累犯，加重本刑至2 分之1 。」
    之規定，修正為刑法第47條第1 項「受徒刑之執行完畢，或
    一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪
    者為累犯，加重本刑至2 分之1 。」，本案被告不論依修正
    前刑法第47條或修正後之刑法第47條第1 項之規定，均構成
    累犯，並無不同。
  (6)刑法第51條第5 款規定部分，修正前規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」，修正後則規定：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾30年」，則修正後之規定，將宣告多數
    有期徒刑定執行刑之上限，由修正前之不得逾20年，提高為
    不得逾30年，其餘則無不同，比較結果，修正後規定並未較
    有利於受刑人
  (7)刑法第55條想像競合犯規定，修正後刑法第55條但書係科刑
    之限制，為法理之明文化，非屬法律之變更，自應適用新法
    。
  (8)刑法第55條後段之牽連犯規定，已於94年1 月7 日修正刪除
    ，並於95年7 月1 日施行。是於新法修正施行後，被告之數
    犯罪行為，即須分論併罰。此刪除顯已影響行為人刑罰之法
    律效果，比較新、舊法結果，自應以被告行為時之法律即舊
    法論以牽連犯對被告較為有利。
  (二)按商品電腦條碼係將商品之編碼數字，改為平行線條的符號
    代替，以便利掃瞄器閱讀後，經電腦解碼，將線條符號之號
    碼轉變為數字號碼，進行處理，主要是作為商品從製造、批
    發、銷售一連串作業過程自動化管理之符號；故商品條碼乃
    生產公司賦予商品之辨識標記，為在物品上之符號，依習慣
    表示一定用意之證明，而屬刑法第220 條第1 項之準私文書
    。故核被告在幫寶適嬰兒用紙尿布上以偽造條碼覆蓋黏貼於
    該等紙尿布商品電腦條碼上，攜往櫃檯結帳部分，所為係犯
    刑法第216 條、第210 條、第220 條第1 項之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財既遂罪；另被告換貼「
    乙○○」照片之「甲○○」國民身分證，並持以行使部分，
    所為係犯刑法第216 條、第212 條之行使變造特種文書罪。
    被告與綽號「小傑」之人就前開行使偽造私文書、詐欺取財
    罪、變造特種文書間有犯意之聯絡，行為之分擔，均為共同
    正犯，應依修正後刑法第28條之規定就各共犯之所為負全部
    責任。又被告偽造商品條碼之低度行為，應為行使之高度行
    為所吸收；另變造特種文書後持以行使，變造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告以一行為同時向
    收銀人員行使8 張偽造之商品電腦條碼，均係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，依修正後刑法第55條之規定應從一重
    論處行使偽造私文書罪。又被告所犯上開行使偽造私文書罪
    、詐欺取財罪間，有方法、結果之牽連關係，為牽連犯，應
    依修正前刑法第55條規定從一重連續行使偽造私文書罪處斷
    。公訴人起訴雖未就被告與綽號「小傑」之人間變造特種文
    書犯行部分提起公訴，然此部分與起訴行使特種文書罪部分
    有實質一罪關係，本院自應予以審理。再者，被告被告有事
    實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表存卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，均係屬累犯，應依修正後刑
    法第47條第1 項規定各依法加重其刑。被告所犯上開行使偽
    造私文書罪、行使特種文書罪，犯意各別，行為互殊，所犯
    構成要件不同，應分別論罪，合併處罰。爰審酌被告正值盛
    年，不以正當方式購買財物，犯罪所生之損害，影響交易安
    全甚鉅，且變造特種文書，並持之行使，企圖規避刑責，所
    為實屬非是，惟犯後尚知坦承犯行，態度良好，並衡其生活
    狀況、智識程度、目的、手段等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定俱諭知易
    科罰金之折算標準。又本件被告之犯罪時間為96年4 月24日
    之前，且被告係在97年7 月18日，因逃匿而經本院發布通緝
    ，嗣被告於99年4 月2日 經警緝獲情，此有本院通緝書、移
    送書、報到單各1 份在卷可稽，是其並無上開條例第5 條不
    得減刑規定之適用，爰依同條例第2 條第1 項第3 款規定，
    各減其宣告刑2 分之1， 並依修正前刑法第41條第1 項規定
    俱諭知易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，及依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之偽造商品條碼1 張，為共犯綽號「小傑」人所有之物
    ，已經被告於警詢中供述明確（同前偵查卷第8 頁），且公
    本案犯罪使用；另變造「甲○○」國民身分證上所換貼之被
    告照片1 張，係被告所有且係供被告犯罪所用之物，均應依
    修正後刑法第38條第1 條第2 款在各該項罪名項下宣告沒收
    ；至該國民身分證並非被告所有，而未扣案之其餘商品條碼
    7 張，並無證據證明尚屬存在，且距本案案發已有數年之久
    ，應認已滅失，不存在，故均不予宣告沒收。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，刑法第216 條
    、第210 條、第220 條、第212 條，第28條、第55條、第38
    條第1 項第2 款，修正前刑法第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    99    年    6     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條 (行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條 (偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
稱電磁紀錄，指以電子、磁性或其他無法以人之知覺直接認識之
方式所製成之紀錄，而供電腦處理之用者。
中華民國刑法第339 條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
