【裁判字號】    99,司聲,219
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第219號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六三七六號提存事件聲請人所提存之新臺
幣拾伍萬捌仟伍佰肆拾陸元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間第三人異議之訴事件
    ，聲請人前遵鈞院96年度聲字第4403號民事裁定，為供擔保
    聲請停止執行，曾提存新臺幣35萬8,546元，並以鈞院96年
    度存字第6376號提存事件提存在案；茲因兩造間之訴訟業經
    判決確定，聲請人並定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出民
    事裁定、提存書、民事判決（以上均為影本）、存證信函及
    掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第6376號、96年度執字第
    58778號96年度訴字第8719號及臺灣高等法院98年度上易字
    第391號卷宗，本件兩造間之第三人異議之訴業經判決確定
    ，訴訟已終結，聲請人並定21日期間催告相對人行使權利而
    其迄未行使，亦有本院民事紀錄科查詢表及臺灣板橋地方法
    院函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存物，經核於
    法尚無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
