【裁判字號】    99,簡,2066
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2066號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第12030號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國93年間有竊盜前科紀錄，仍不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於99年5月7日17時50分許，在臺北市○
    ○區○○路65巷6號「臺北市立圖書館龍山分館」資料檢索
    區1號電腦桌，竊取置於2號電腦屬甲○○所有之NOKIA牌手
    機1支，得手後於同年月8日16時許，在臺北市○○區○○街
    路旁，以新臺幣300元之價格，販賣予姓名年籍不詳之成年
    男子，嗣經警方調閱上開手機之通訊記錄後，循線查悉上情
    。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
三、被告乙○○對於在上開時地拿取甲○○所有之NOKIA牌手機1
    支，並於同年5月8日16時許，以300元之價格，在臺北市○
    ○區○○街路旁，賣予不詳之人等情，雖坦承不諱，惟否認
    竊取犯行，辯稱：是某不知名之女子檢到而交付，非伊竊取
    云云。惟查，上開事實業經被害人甲○○指訴歷歷，並有被
    害人領回該手機SIM卡之贓物認領保管單在卷可稽，被告雖
    辯稱是不知名之女子所交付，惟未舉證以供本院查明，所辯
    自難採信，其犯行堪以認定。
四、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告過
    去曾有竊盜前科，有其前科紀錄表附卷可憑，仍不知悔改，
    再犯本次犯行，並飾詞狡辯，犯後態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第320條第1項、
    第41條第1項、刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  林鳳珠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
