【裁判字號】    99,司促,14622
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14622號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乙○○
一、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣壹佰拾萬肆仟柒佰肆
    拾玖元，及自民國九十九年二月三日起至清償日止，按年息
    百分之二．○三五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分
    之二十計算之違約金；如對債務人丁○○之財產為強制執行
    無效果時，由債務人乙○○清償之。
二、債務人丁○○應向債權人清償新臺幣拾萬肆仟零肆元，
    及自民國九十九年六月三日起至清償日止，按年息百分之二
    ．七二計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人
    丁○○之財產為強制執行無效果時，由債務人乙○○清償之
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
