【裁判字號】    99,司聲,47
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第47號
聲  請  人  恒輝不動產開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人豐勤股份有限公司為公示送達事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：因相對人遷移不明，致債權讓與通知函
    無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。次按民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂
    「應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不
    知其應為送達之處所者而言。其「不明」之事實，應由聲請
    公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之（
    最高法院82年度台上字第272 號判例意旨可資參照）。
三、經查，相對人之原法定代理人乙○○業經主管機關於 98年9
    月15日以府產業商字第09833566400 號函依據乙○○ 98年9
    月7 日申請書附臺灣臺北地方法院97年度審訴字第153 號民
    事判決、98年7 月29日民事判決確定證明書撤銷乙○○君自
    97年7 月17日起於該公司之董事、董事長登記在案，有相對
    人公司變更登記表附卷可稽，是以相對人之法定代理人解釋
    上應即為其唯一董事即劉祥宏，合先敘明。本件聲請人對相
    對人所為之意思表示，雖主張已就相對人之登記地址寄送，
    並提出存證信函及退件信封影本為證，惟聲請人未提出無法
    送達相對人本身之退件信封正本，亦未提出無法送達相對人
    法定代理人劉祥宏之相關證明文件正本，經本院分別於99年
    5 月12日、99年6 月1 日（發文日期）通知聲請人於5 日內
    提出上開無法通知之證明正本，聲請人迄未補正。從而，尚
    難認本件聲請人欲向相對人送達之意思表示，有應為送達之
    處所不明而無法送達之情形，是聲請人上開聲請，核與前揭
    聲請公示送達之要件不符，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
