【裁判字號】    99,簡,2048
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11894號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除下列補充更正外，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。(一)犯罪事實部
    分：甲○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以91年度易
    字第265號判處有期徒刑10月確定，經臺灣高等法院高雄高
    分院駁回上訴確定，又因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院以
    93 年度苗簡字第62號判處有期徒刑6月確定，上開二罪經接
    續執行，於94年2月10日執行完畢；因搶奪案件，經臺灣彰
    化地方法院以95年度訴字第188號判處有期徒刑7月確定，並
    於95年6月26日執行完畢；因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院以96年度簡字第1371號判處有期徒刑4月、3月，應執行有
    期徒刑6月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月、1月15日，應執
    行有期徒刑3月15日確定，又因竊盜案件，經同法院以96年
    度易字第525號判處有期徒刑7月確定，上開二罪經接續執行
    ，於96年10月24日執行完畢；因搶奪、竊盜等案件，經臺灣
    高雄地方法院分別以96年度訴字第5314號、97年度審簡字第
    816號判處有期徒刑1年、4月確定，嗣經裁定應執行有期徒
    刑1年2月確定，甫於於98年6月23日縮刑期滿執行完畢。(二
    )應適用法條部分：被告有前揭事實欄所載之犯罪科刑及執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定，加重其刑。
二、爰審酌被告有多次竊盜、搶奪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其素行不佳，其犯罪動機係欲貪取小利
    、竊取他人財物供己使用、犯罪手段係以徒手竊取財物，實
    有不當，暨被告坦承全部犯行之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十六庭  法  官  羅月君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
