【裁判字號】    99,重訴,720
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度重訴字第720號
原      告  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳勵新律師
上列當事人與被告乙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據
繳納裁判費新臺幣柒萬柒仟壹佰拾壹元，惟查本件訴訟標的價
額核定為新臺幣仟零壹拾貳萬元（依原告拍定金額計算），應
徵第一審裁判費新臺幣貳拾柒萬柒仟零伍拾陸元，原告僅繳納新
臺幣柒萬柒仟壹佰拾壹元，尚欠新臺幣壹拾玖萬玖仟玖佰貳拾
伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本件裁定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不
繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  鄧德倩
                                    法  官  林怡伸
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                    書記官  施若娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
