【裁判字號】    99,司他,11
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司他字第11號
原      告  乙○○
上列當事人與被告甲○○間返還贈與物事件，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬零陸佰伍拾陸元整，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又依同法第91條第3項
    規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達
    翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促使
    當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人
    無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民
    事訴訟法第114條第1項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，
    同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用
    同法第91條第3項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法院暨
    所屬法院民國（下同）94年11月25日94年度法律座談會決議
    意旨參照）。次按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。
    其於第一審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲
    請退還該審級所繳裁判費三分之二。前項規定，於當事人撤
    回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法第83條亦有規定。
二、經查本件係原告提起返還贈與物訴訟（98年度訴字第1491號
    ），經本院於98年8月13日以98年度審救字第145號裁定對原
    告准予訴訟救助。上開訴訟經本院98年度訴字第1491號判決
    駁回原告之訴，原告不服提起上訴，嗣經撤回上訴確定。是
    以，第一、二審之訴訟費用應由原告負擔。又原告起訴請求
    被告返還贈與物，其訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）
    128萬9,620元【計算式：66（平方公尺）×90,100（每平方
    公尺公告土地現值）×1/5（土地應有部分）＋100,300（98
    年度房屋評定現值）＝1,289,620】，應徵第一審裁判費1萬
    3,771元，又原告就敗訴部分提起上訴，應徵第二審裁判費2
    萬0,656元，原告嗣撤回上訴，得聲請退還裁判費三分之二
    ，故其應徵之第二審裁判費為6,885元（計算式：20,656÷3
    ＝6,885、元以下四捨五入）。從而，原告暫免繳交之裁判
    費1萬3,771元及6,885元，合計2萬0,656元應即由原告向本
    院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按法定利率即年
    息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  民事第三庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
