【裁判字號】    99,聲,1399
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1399號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第153號），本院裁定如下：
    主  文
含有第二級毒品甲基安非他命、MDMA等成分之藥錠粉末肆包（合
計驗餘淨重壹點壹肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第2 款、第40條第2 項分別定有明
    文。又查獲第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒
    品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、聲請意旨略以：臺北市政府警察局萬華分局於民國99年1 月
    23日22時30分許，在台北市萬華區○○○路36號1 樓，查獲
    被告甲○○持有第二級毒品甲基安非他命4 包（總毛重1.97
    公克、淨重1.2 公克），因被告所涉施用第二級毒品罪案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，而為不起訴處分
    確定，惟上開扣案之第二級毒品甲基安非他命係屬違禁物，
    爰聲請依前揭規定宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經依本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以99年度毒偵字第507 號為不起訴處
    分確定在案。而查扣之疑似毒品藥錠粉末4 包經鑑定結果，
    確檢出第二級毒品甲基安非他命、MDMA等成分（總淨重1.22
    公克、合計驗餘淨重1.14公克），此有臺北市政府警察局鑑
    驗通知書存卷可佐。從而，聲請意旨以該查獲之第二級毒品
    甲基安非他命4 包為違禁物，而聲請單獨宣告沒收銷燬之，
    核無不合，應予准許。至於鑑驗耗損之毒品既已滅失，爰不
    另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
