【裁判字號】    99,聲,1371
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1371號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（99年度偵字第3483號），聲
請單獨宣告沒收扣押物（99年度聲沒字第152 號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之仿冒「香奈兒」（CHANEL）商標之耳環壹對沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：保安警察第二總隊第一大隊第三中隊員警於
    民國98年11月20日下午1 時30分許，查獲被告甲○○違反商
    標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢察署於99年3 月30日以
    99年度偵字第3483號為不起訴處分確定。扣案之「香奈兒」
    耳環1 對，係屬未經商標權人同意於同一商品上使用相同之
    註冊商標，爰依商標法第83條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。次按犯商標法第81條、
    第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
    提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，商標法第83條亦有明文。
三、經查，本件被告甲○○所犯違反商標法第82條之罪，業經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於99年3 月30日以99年度偵字
    第3483號為不起訴確定，且扣案之仿冒「香奈兒」（CHANEL
    ）商標之耳環1 對，係屬被告所有，且供犯該罪所用之物，
    有上開不起訴處分書、扣押物品清單及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表等件在卷可參，是本案單獨宣告沒收之聲請，核與
    前揭規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
少年，少年之法定代理人如不服本裁定，應於裁定送達後5日內
向本院提出抗告狀。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
