【裁判字號】    99,司拍,206
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第206號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    國際山霖汽車股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人日盈機械工業有限公司（下稱日
    盈公司）於民國95年8 月2 日，以其所有如附表所示之不動
    產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）12
    0,000,000 元之最高限額抵押權，存續期間自95年8 月2 日
    起至145 年8 月1 日止，債務清償期依照各個債務契約所定
    清償日期，日盈公司於96年7 月24日將擔保物提供人兼債務
    人變更為相對人，經登記在案。嗣相對人於96年7 月30日向
    聲請人借用96,300,000元及96年8 月29日向聲請人借用5,00
    0,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視
    為到期。詎相對人未依約履行，尚欠91,452,704元依約應清
    償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、他項權利移轉變更契約
    書、其他特約事項、借據、周轉金貸款契約、授信動用申請
    書、借據條款變更契約書、授信約定書、公司變更登記表等
    影本為證。又經本院於99年5 月24日發函通知相對人就本件
    聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。
    揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬
    有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
