【裁判字號】    99,司促,14723
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第14723號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬陸仟捌佰柒拾玖元，及其
    中新臺幣柒仟貳佰壹拾伍元，自民國九十九年六月九日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬貳仟伍佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬柒仟貳佰伍拾捌元，自民國九十九年
    六月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾肆萬零伍佰貳拾元，及其
    中新臺幣壹拾萬零柒佰壹拾壹元，自民國九十九年六月九
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第14723號）
(一) 、債務人乙○○向債權人請領信用卡使用，依約債務人即
       得於特約商店記帳消費。債務人至99年6 月8 日止累計
       16,879元正未給付，其中7,215 元為消費款；9,119 元
       為循環利息；545 元為依約定條款計算之其他費用。債
       務人依約除應給付上開消費款項外，另應給付如附表所
       示之利息。
(二) 、債務人乙○○於94年12月27日向債權人借款140,000 元
       ，約定分48期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年6 月8 日止累計252,568
       元正為給付，（其中137,258 元為本金，115,310 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給附上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(三) 、債務人乙○○於93年1 月15日向債權人借款300,000 元
       ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年息百分之二十加付延遲利息。詎債務人未依約履行
       債務依雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，上述借
       款視為全部到期，債務人至99年6 月8 日止累計240,520
       元正為給付，（其中130,711 元為本金，109,809 元為
       利息，0 元為依約定條款計算之其他費用），債務人依
       約除應給附上開款項外，另應給付如附表所示之利息。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
