【裁判字號】    99,司全聲,2
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
-+臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司全聲字第2
號聲  請  人  遠燿圖書有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  英屬蓋曼群島商家庭傳媒股份有限公司城邦分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人即相對人為保全對於債務人即聲請人請求之強制
    執行，聲請本院以98年度裁全字第6635號准予假扣押後，雖
    曾起訴經本院以99年度審訴字第841 號給付貨款事件受理在
    案，惟已於99年4 月30日遞狀撤回，業經本院依職權查明屬
    實，是以債務人之聲請，自應准許。若相對人即債權人實已
    起訴在案，則另狀向本院陳報或自行通知聲請人即可，併此
    敘明。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
