【裁判字號】    99,交易,380
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第380號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7378號），本院受理後（99年度北交簡字第414號），認
不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以:被告甲○○於民國99年1月1日晚上11時15分
    許，駕駛車牌號碼1335—MV號自用小客車，沿臺北市大安區
    ○○○路由西往東方向行駛，行經臺北市大安區○○○路○
    段48號時，本應注意汽車右轉時，應先駛入外車道，並打方
    向燈，而依當時情形，亦無不能注意之情事，竟疏於注意，
    貿然右轉，不慎撞及同向由告訴人乙○○所騎乘之車牌號碼
    CWX—538號重型機車，致告訴人當場人車倒地，因而受有左
    膝挫傷和擦傷、左腳跟挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第28
    4條第1項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項，第303條第3款、第
    307條分別定有明文。又刑法第284條之罪，依同法第287條
    前段規定，係屬告訴乃論之罪。經查，本件被告已與告訴人
    達成和解，並經告訴人具狀撤回告訴，此有和解書及撤回告
    訴狀在卷可稽。揆諸前開法條意旨，本件爰不經言詞辯論，
    逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條第3
款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
