【裁判字號】    99,聲,1278
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  黃佳凰
上列聲請人因被告竊盜案件，以被告逃匿，聲請沒入保證金（99
年度執聲沒第124號），本院裁定如下：
    主  文
黃佳凰繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人黃佳凰因被告乙○○竊盜案件，經依
    檢察官指定之保證金新臺幣（下同）5萬元，出具現金保證
    後，將被告釋放，茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應命具保人繳納指定之保證金沒入（98年1月10日刑
    保字第98000083號），爰依同法第121條第1項規定，聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。
三、經查：
(一)、被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金5萬元，並由具保人繳納現金後，已將被告釋放；而被
    告所犯上開竊盜罪共2罪，業經臺灣高等法院以98年度上易
    字第2130號判處有期徒刑8月、10月，並定應執行有期徒刑1
    年4月確定在案，有上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及臺灣臺北地方法院檢察署刑事保證金收據各1份在
    卷足憑。
(二)、被告於受有罪判決確定後，聲請人按被告住所、居所傳喚及
    拘提被告到案執行未果，並通知具保人應於99年1月12日協
    同被告到案執行，該通知書經向具保人位於高雄縣旗山鎮新
    光里1鄰大岸巷3號住所送達，因未獲會晤本人，由其同居人
    即具保人之姑母楊黃月鳳收受，惟是日具保人亦未協同被告
    到案執行，且被告業經聲請人發布通緝仍未到案等情，有被
    告及具保人之個人基本資料、臺灣臺北地方法院檢察署執行
    傳票之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署99年3月17日桃
    檢堂丁99執助352字第20289號函檢附拘票暨報告書、臺灣臺
    北地方法院檢察署98年12月23日甲○玲弗98執字第7927號通
    知書暨送達證書、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參。
    顯見被告確已逃匿，揆諸前開說明，自應將具保人原繳納之
    上開保證金沒入。是聲請人之聲請，核與法有據，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十四庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
