【裁判字號】    99,司票,6064
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第6064號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人忠和營造工程有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、提出忠和營造工程有限公司之公司變更登記事項表。蓋有限
    公司若撤銷，該公司尚未向法院呈報清算人者，除該公司章
    程另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人。是
    若已向法院呈報清算人，則請提出法院報備文件，若否，則
    提出公司章程、股東決議以明是否有清算人之規定或決議，
    否則即應以全體股東為清算人（法定代理人）。
二、並請列明法定代理人並提出法定代理人最新之戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
