【裁判字號】    99,司聲,64
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度司聲字第64號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟零肆拾元整，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、聲請人與安泰商業銀行股份有限公司、甲○○間給付報酬事
    件，經本院98年度勞訴字第97號判決確定，其訴訟費用應由
    相對人即安泰商業銀行股份有限公司負擔五十分之一，餘由
    聲請人負擔。合先敘明。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費之五十分之一為新臺幣1,040元【（3,640+36,366+12,0
    00 ）X1/50 ＝ 1,040 ，小數點以下四捨五入】，並依民事
    訴訟法第91條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
