【裁判字號】    99,簡,2132
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2132號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2019號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案安非他命吸食器壹組沒收。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：(1)甲○○前因毒品危害防制條
    例案件，經本院98年度簡字第3155號判決判處有期徒刑2月
    確定，於民國99年3月3日易服社會勞動，尚未執行完畢（不
    構成累犯），(2)嗣於99年5月15日下午12時35分許，甲○○
    駕乘車牌號碼DVY-991號輕型機車搭載友人康崇哲行經臺北
    市○○區○○路2段220巷29號前遇警盤查，經自願性同意搜
    索，於甲○○右腳襪子處扣得安非他命吸食器1組而查獲。
    其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、第
    41 條第1項前段、第38條第1項第2款之規定。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭  法  官    張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
