【裁判字號】    99,易,1204
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1204號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第352號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程
序之旨，並聽取當事人之意見後，裁定改依簡式審判程序進行，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於91年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年
    度易字第828號判處應執行有期徒刑1年8月確定，94年1 月
    21日執行完畢。
二、猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年8月12
    日下午5時至下午6時30分間之某時許，在臺北市大安區○○
    ○路○段1號台灣大學外側停車場內，見乙○○將所使用之車
    牌號碼YDG-298號重型機車（所有人為桑丕苓）停放在該處
    ，趁四下無人注意之際，以徒手扳開機車坐墊之方式，竊取
    乙○○及桑丕苓置放於車輛置物箱內之財物（內有身分證、
    駕照、行照、金融卡、信用卡、行動電話及現金8500元），
    得手後旋即離開。嗣於同日下午6時30分許，乙○○發現上
    開物品失竊後報警處理，經警於上開車輛置物箱內之安全帽
    上，採集到甲○○之指紋後，始查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決處刑，
    改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序方面：
    按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定本件由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時迭承不諱，核
    與被害人乙○○指述失竊之情節相符（見98年度偵字第2590
    5號偵查卷第4至5頁）。又告訴人報警後，經臺北市政府警
    察局大安分局到場勘察，於該輛重型機車置物箱內所置放之
    安全帽上採集指紋，經送內政部警政署刑事警察局鑑定結果
    ，該指紋與被告之右拇指指紋相符，此有臺北市政府警察局
    大安分局現場勘查報告及內政部警政署刑事警察局95年9月
    13 日刑紋字第0950136676號鑑驗書附卷可稽（見前揭偵查
    卷第20至22頁、第28至36頁），是被告自白核與前揭事證相
    符，堪認屬實，可以採信。本案事證明確，被告之犯行堪予
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。被告以
    一竊盜行為，竊取乙○○及桑丕苓2人所有之財物，侵害數
    法益，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從一重處斷。
    被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其受有期
    徒刑執行完畢，於5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。本院審酌被
    告正值壯年，不思依循正軌賺取金錢，反以前揭竊盜之方式
    牟取不法財物，造成被害人權益受損，紊亂社會治安，惟另
    考量被告於本院審理時已能坦承犯行，兼衡其之犯罪動機、
    目的、手法、所生損害、智識程度及其家庭經濟狀況貧寒等
    一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又查被告犯罪時間雖在96年4月24日
    以前，惟依中華民國九十六年罪犯減刑條例第5條規定，於
    該條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑。查被
    告係於95年12月26日經臺灣臺北地方法院檢察署發布通緝，
    於99年2月7日始經警查獲逮捕，其非於96年12月31日前自動
    歸案，而係於其後經緝獲，依上述規定，被告自不得減刑，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第1項前
段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官高維駿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
