【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第220號
上  訴  人  東森不動產仲介經紀有限公司
法定代理人  乙○○
被上訴人    東誠國際仲介經紀股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因99年度訴字第220號請求排除侵害事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額經核定為新臺幣（下
同）1,650,000元，應徵第二審裁判費26,002元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
