【裁判字號】    99,金重訴,11
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            99年度金重訴字第11號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐揆智律師
上列被告因違反銀行法等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國九十九年七月一日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因違反銀行法等案件，前經臺灣臺北地方法院檢
    察署（下稱臺北地檢署）檢察官向本院提起公訴，經本院於
    民國99 年3月31日受理而於同日訊問被告後，認為被告涉犯
    銀行法第125 條第1 項後段之銀行背信罪、同法第125 條之
    3 第1 項之詐欺罪、刑法第336 條第2 項之業務侵占罪、92
    年2 月6 日修正公布之洗錢防制法第9 條第1 項之洗錢罪等
    罪嫌，且被告於93年6 月15日犯案後即逃亡，經臺北地檢署
    檢察官傳拘未到而依法發佈通緝，嗣始於98年12月16日經逮
    捕到案，其逃亡期間長達逾5 年，並於逃亡期間涉嫌為上開
    洗錢犯行，復依本件卷證資料所示，尚有日本國籍人士甲○
    ○○尚未到院說明，且被告有逃亡之事實，亦有與證人或共
    犯勾串之虞，況其所犯上開罪刑為最輕本刑5 年以上有期徒
    刑之重罪，非予羈押顯難進行審判及執行，有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第2 款、第3 款規
    定，裁定自民國99年3 月31日起執行羈押，並禁止接見通信
    在案，其羈押期間應於99年6 月30日屆滿。
二、經查，被告所涉違反銀行法等案之前揭犯行，雖因證人甲○
    ○○已於本件99年6 月9 日審理期日到庭具結作證，並經檢
    辯雙方以證人身分詰問證人甲○○○及共同被告乙○○等人
    ，而得認為被告已無勾串共犯或證人之虞，經本院於99年6
    月9 日審理期日，當庭諭知解除被告之禁止接見通信在案。
    惟依前揭事證所示及本件審理結果，本院認被告涉犯前揭違
    反銀行法等犯行之嫌疑仍屬重大，況被告有逃亡之事實，因
    認被告前揭刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之羈
    押原因仍屬存在，有繼續羈押之必要，且無從以具保、限制
    住居或其他強制處分代之，應自其前開羈押期間屆滿翌日即
    99年7 月1 日起延長羈押2 月。又本院既已於99年6 月9 日
    當庭諭知解除被告之禁止接見通信（已通知羈押機關即臺灣
    臺北看守所），故被告於延長羈押期間，自不受禁止接見通
    信之限制，併此敘明。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  劉慧芬
                                    法  官  江俊彥
                                    法  官  陳勇松
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  鄭巧青
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
