【裁判字號】    99,簡,1973
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1973號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第一七四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於(一)民國九十四年間，因施用毒品而違反毒品危害
    防制條例案件，經本院以九十四年度毒聲字第四二八號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣臺北地方法
    院檢察署（下稱臺北地檢署）檢察官以九十四年度毒偵字第
    一五○六號不起訴處分書為不起訴處分確定；嗣於(二)九十六
    年間，因偽造文書等案件，經本院以九十七年度訴字第一○
    一七號刑事判決，判處有期徒刑三月、三月、三月，應執行
    有期徒刑六月確定；再於(三)九十八年間，因施用毒品而違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度簡字第三七八
    八號刑事判決，判處有期徒刑三月確定。上開(二)之案件本經
    執行檢察官准予易服社會勞動，然因甲○○於履行期間屆滿
    仍未履行完畢者，經依法執行原宣告刑，並與上開(三)之案件
    接續執行，現仍於臺灣臺北監獄執行中（於本件均不構成累
    犯）。
二、甲○○於九十九年三月十四日晚上某時許，基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，在其斯時位於臺北市○○區○○路六
    五○巷十五弄十號四樓之居處，以將安非他命置於玻璃球內
    燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命一次。
    嗣甲○○因上開一之(二)(三)之案件遭臺北地檢署發布通緝，而
    於同年月十八日二十時許，在臺北縣新店市○○路○段七十
    號前為警緝獲，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈安
    非他命陽性反應，始悉上情。
三、上揭事實，業據被告甲○○於偵訊時供承不諱，且其於上揭
    時、地為警查獲時所採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初步檢驗及ＧＣ／ＭＳ氣相
    層析／質譜儀法確認檢驗，結果發現有安非他命陽性反應，
    此有該公司九十九年四月七日濫用藥物檢驗報告一紙附卷足
    憑（毒偵卷第二七頁參照），是由上開補強證據，足認被告
    任意性自白核與事實相符，堪以採信。本件事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
四、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列之
    第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用安非他命前後持
    有安非他命之低度行為，應為施用安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。
五、爰審酌被告前曾因施用毒品，經法院分別裁定送觀察、勒戒
    及判刑確定，仍未能把握自新機會，徹底戒除施用毒品之惡
    習，仍再施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之安非他命，惟念其施用毒品乃戕害自身身心健康
    ，尚未危及他人，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡
    其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。
六、聲請意旨雖以被告於前受有期徒刑執行完畢後五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，認被告為累犯，應依刑法第四十
    七條第一項前段規定加重其刑等語，然查，被告雖曾因犯偽
    造文書及毒品之罪，分別經本院判刑確定，然均尚未執行完
    畢，已如上所述，是尚難認其為累犯，聲請人容有誤會，併
    此敘明。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
