【裁判字號】    99,家救,89
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  99年度家救字第89號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  楊俊雄律師
上列聲請人因與馬華間請求離婚事件聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與馬華間請求離婚事件聲請訴訟救助，無資
    力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，有財團法人法律扶助
    基金會臺北分會之法律扶助申請書、案件概述單、審查表、
    申請人資力審查詢問表、財政部台北市國稅局財產歸屬資料
    清單等件為證，以為釋明，並經本院向財政部財稅資料中心
    調閱聲請人97、98年度之財產資料核閱屬實，有稅務電子閘
    門財產所得調件明細表附卷足稽。是其聲請本件訴訟救助，
    自屬應予准許。爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  李維心
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
