【裁判字號】    99,訴,1220
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1220號
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5 月21日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬肆仟柒佰陸拾陸元，及其中本金新
臺幣肆拾玖萬玖仟柒佰貳拾玖元部分自民國九十四年一月十三日
起至民國九十四年一月二十七日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十四年一月二十八日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件簽訂之小額循環信用貸款契約第
    21條約定，同意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國90年5 月10日與訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（以下稱萬泰銀行）訂立小額循環信用貸
    款契約，約定以GEORGE& MARY現金卡為工具循環使用，詎被
    告未依約給付，尚積欠(1)本金新臺幣（下同）499,729 元。
    (2)給付期限之利息即自94年1月13日起至94年1月27日止，按
    年利率18.25%計算之利息。(3)給付遲延後之利息即自94年1
    月28日至清償日止，按年利率20% 計算之利息。依貸款契約
    第11條之約定，債務視為全部到期，而被告自94年1 月28日
    起，即未依約履行給付義務，屢經催討，均置之不理，嗣萬
    泰銀行於94年5 月26日將前開債權讓與原告，已於同年12月
    2 日公告於民眾日報，為此爰依消費借貸之法律關係提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告起訴主張之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約書、債權讓與證明書及94年12月2 日民眾日報、交
    易紀錄一覽表等件影本為證，核屬相符。被告對於原告主張
    之事實，經合法通知未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而，原告依消費借貸、債權讓與之法律關係，
    聲明請求如主文第1 項所示之本金及利息，為有理由，應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
