【裁判字號】    98,建,59
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度建字第59號
上  訴  人  三上營造工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  中鹿營造股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被  上訴人  中鼎工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
被  上訴人  東元電機股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列上訴人與被上訴人中鹿營造股份有限公司、中鼎工程股份有
限公司、東元電機股份有限公司間給付工程款事件，上訴人提起
上訴未據繳納裁判費，查本件上訴人上訴之訴訟標的金額為新臺
幣（下同）壹仟零參拾萬零柒佰肆拾伍元，應徵第二審裁判費壹
拾伍萬肆仟零玖拾貳元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院
  繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
