【裁判字號】    99,簡,2129
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1356號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零
點壹伍壹捌公克沒收銷燬之，包裝上開甲基安非他命毒品之空袋
壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    臺北縣中和市○○路與西藏路口」之記載應更正為「臺北市
    ○○區○○路與西藏路口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案之白色透明結晶1 包，經送驗結果，確含第二級毒品甲
    基安非他命成分（毛重0.3520公克，淨重0.1520公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.1518公克），此有交通部民用航空局航
    空醫務中心民國99年4月2日航藥鑑字第0992179 號毒品鑑定
    書在卷可憑，是扣案之甲基安非他命驗餘淨重0.1518公克，
    係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定沒收銷燬之（鑑驗耗損之第二級毒品，因已滅失，毋庸
    再予宣告沒收銷燬）。至上開包裝甲基安非他命之包裝袋1
    個，係用於包裹毒品之外包裝，以防毒品裸露、潮濕，便於
    攜帶施用，屬供被告犯本件施用毒品犯行所用之物，且屬被
    告所有等情，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2
    款規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
