【裁判字號】    99,聲,1594
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1594號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較），最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。本件受刑人就附表編號1、2所犯之罪係均於95年
    7月1日之前犯之，受刑人行為後，刑法第51條、第41條，於
    94年2月2日修正公布，並於95年7月1日公布施行。本件新舊
    法之比較如下：（一）修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修
    正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各
    刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不
    得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法第51條第5 款較有
    利於行為人，應依修正前之規定，定其應執行之刑。（二）
    查修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。但確
    因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者
    ，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦同。」有關易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，即以銀元1百元、2百元或3 百元
    折算1日，經折算為新臺幣後，以新臺幣3百元、6百元或9百
    元折算為1日。惟95年7月1 日修正公布施行之刑法第41條規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千
    元或3千元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定
    於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」衡諸
    定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受刑人之
    利益，是依刑法第2條第1項前段比較新舊法結果，以修正前
    之規定有利於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1 項前
    段規定，定其折算標準。
二、受刑人甲○○偽造文書等數罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部分定其應執行之刑。
    並依據司法院大法官會議第662 號解釋所闡釋之精神，諭知
    易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法
    2條第1項前段、第53條、修正前刑法第41條第1 項前段、第
    51條第5款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規
    所定貨幣單位折算新台幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
