【裁判字號】    99,聲,1597
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1597號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯竊盜、恐嚇取財等案件，經本院認為有
    刑事訴訟法第101條之1第1項第5、8款情形，非予羈押顯難
    進行審判或執行，於民國99年4月28日執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告於行為時皆為精神耗弱狀態，而今已清
    楚自覺，懊悔不已，立志拒絕發生犯罪之主因即拒絕酗酒，
    被告母親年事已高，且為單親家庭，家中又有幼子，請准予
    被告交保，讓被告回家盡孝道及照顧子女云云。
三、按「被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大
    ，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要
    者，得羈押之：一刑法第174條第1項、第2項、第4項、第17
    5條第1項、第2項之放火罪、第176條之準放火罪。二刑法第
    221條之強制性交罪、第224條之強制猥褻罪、第224條之1之
    加重強制猥褻罪、第225條之乘機性交猥褻罪、第227 條之
    與幼年男女性交或猥褻罪、第277條第1項之傷害罪。但其須
    告訴乃論，而未經告訴或其告訴已經撤回或已逾告訴期間者
    ，不在此限。三刑法第302條之妨害自由罪。四刑法第304條
    之強制罪、第305條之恐嚇危害安全罪。五刑法第320條、第
    321條之竊盜罪。六刑法第325條、第326條之搶奪罪。七刑
    法第339條、第339條之3之詐欺罪。八刑法第346條之恐嚇取
    財罪」，刑事訴訟法第101條之1第1項定有明文。又刑事訴
    訟法第101條之1所定之預防性羈押，係因考慮該條所列各款
    犯罪，一般而言，對於他人生命、身體、財產有重大之侵害
    ，對社會治安破壞甚鉅，而其犯罪性質，從實證之經驗而言
    ，犯罪行為人大多有一而再、再而三反覆為之的傾向，故為
    避免此種犯罪型態之犯罪行為人，在同一社會環境條件下，
    再次興起犯罪之意念而再為同一之犯罪，因此透過拘束其身
    體自由之方式，避免其再犯，是法院依該條規定決定是否應
    予羈押時，並不須有積極證據，足認其確實準備或預備再為
    同一之犯罪，而僅須由其犯罪之歷程觀察，其於某種條件下
    已經多次犯下該條所列之罪行，而該某種條件，現在正存在
    於被告本身或其前犯罪之外在條件並未有明顯之改善，而可
    使人相信在此等環境下，被告有可能再為同一犯罪之危險，
    即可認定有反覆實施該條犯罪之虞。至於有無羈押之必要，
    則由法院以上述羈押之目的依職權為目的性之裁量為其裁量
    標準，除被告犯罪嫌疑已屬重大外，自當基於訴訟進行程度
    、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他一切情事，審慎斟酌有無
    上開保全或預防目的，依職權妥適裁量，俾能兼顧國家刑事
    追訴、刑罰權之順暢執行及人權保障。查被告甲○○前經本
    院認為犯竊盜、恐嚇取財等罪，犯罪嫌疑重大，經本院訊問
    後，認合於刑事訴訟法第101條之1第5款、第8款之情形，非
    予羈押，顯難進行審判及執行，有羈押之必要，於99年4月
    28日執行羈押。再被告因本件所涉犯1次竊盜罪，1次恐嚇取
    財未遂罪及2次恐嚇取財罪，經原審分別判處有期徒刑3月、
    4月、8月、8月在案，足認被告犯罪嫌疑確屬重大。又被告
    於民國91年間因犯強盜罪，經板橋地院於91年7月17日以91
    年度訴字第537號判決判處有期徒刑1年6月，緩刑5年，於91
    年9月2日確定；復於91年間因犯強盜罪、竊盜罪，經臺北地
    院於92年4月29日以91年度訴字第1102號判決分別判處有期
    徒刑2年，並應於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，
    施以監護2年、有期徒刑6月，應執行有期徒刑2年4月，並應
    於刑之執行完畢或赦免後，令入相當處所，施以監護2年，
    於92年5月30日確定等情，有本院被告前案紀錄表在卷可按
    ，被告再犯本件竊盜及恐嚇取財犯行等罪，顯有事實足認有
    反覆實施同一犯罪之虞，符合刑事訴訟第101條之1第1項第5
    款、第8款之羈押要件，為防止被告反覆實施上述犯罪，以
    維護社會秩序，保障社會及人民財產安全，自有對被告執行
    羈押處分之必要，而無從以限制住居及具保之替代手段免予
    羈押。綜上所述，是聲請人所述停止羈押之事由，並不符法
    定具保停止羈押之要件，復審酌被告所涉犯罪之各項情節，
    其羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
