【裁判字號】    99,毒抗,175
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第175號
抗  告  人  甲○○
送達代收人  乙○○
抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣新竹地方法院中華民
國99年4 月29日裁定（99年度毒聲字第79號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、本件抗告人因毒品危害防制條例案件，經原審法院裁定「甲
    ○○施用第二級毒品，令入勒戒處所觀察、勒戒」，於民國
    99年5 月5 日將裁定正本送達抗告人住所地「新竹縣湖口鄉
    和興村12鄰和興68之31號」，因未獲會晤抗告人，乃寄存當
    地新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所，有附卷之送達證
    書可稽，該送達於99年5 月16日生送達效力。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明自為5 日，則自送達裁定之翌
    日即99年5 月17日起算，扣除在途期間4 日，計至99年5 月
    25日（該日為星期二），其抗告期間即已屆滿。乃抗告人延
    至99年5 月27日始行提起抗告，業已逾越法定抗告期間，其
    抗告顯非合法，且屬不能補正，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  彭政章
                                  法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王宜玲
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
