【裁判字號】    99,聲,1537
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1537號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第694號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議
    決議可資參照）。被告於裁判確定前犯數罪，均係於95年7
    月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○偽造文書等數罪，經本院、台灣桃園地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，就有期徒刑部
    分定其應執行之刑。至於併科罰金部分，因只有一罪宣告併
    科罰金，不生定執行刑之問題，應依原判決宣告之刑併執行
    之，附此敘明。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2 條
    第1項前段、第53條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
