【裁判字號】    99,聲更(一),10
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲更(一)字第10號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
上列異議人即受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，對於
臺灣高等法院檢察署檢察官執行之指揮（97年執更丁字第241 號
執行指揮書）認為不當而聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：按數罪併罰，其一經易科罰金執行完畢
    後，如合於刑法第53條之情形，而由檢察官依刑事訴訟法第
    481 條聲請裁定者，其已繳納罰金案件，因裁定變更，依國
    庫收入退還支出收回處理辦法，得發還當事人，司法行政部
    刑事法律問題彙編2443參照。異議人即受刑人甲○○（簡稱
    受刑人）所犯賭博罪處有期徒刑6 月減為3 月，業已易科罰
    金新臺幣（下同）81,000元並完納在案，另所犯槍砲罪處有
    期徒刑6 年，上開二罪因合於數罪併罰要件，臺灣高等法院
    檢察署乃依法向本院聲請定應執行刑，嗣本院以97年度聲字
    第2737號裁定定應執行刑為有期徒刑6 年2 月，該署並於97
    年執更丁字第241 號指揮書上記載「賭博罪已執行完畢應予
    扣除3 月尚應執行5 年11月」。惟數罪併罰中賭博罪部分既
    已易科罰金繳納完畢，執行之累進處遇計算責任分數卻依指
    揮書「罪刑」欄所載之「6 年2 月」併計總分，執行方法遽
    採「事後扣除3 月」之折抵處遇方式，致不利於受刑人，且
    未依法返還受刑人已繳納之罰金，檢察官執行之指揮有所不
    當，爰依法聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定，受刑人或其法定代理人或配偶
    以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明
    異議。所稱「檢察官執行之指揮不當」，包括執行之指揮違
    法及執行之方法不當等情形在內。次按裁判確定前犯數罪者
    ，併合處罰之，刑法第50條定有明文。是同一被告所犯數罪
    如係在裁判確定前所犯，即應定其應執行之刑，縱其中一罪
    業經執行完畢亦同，已執行完畢案件，僅得於指揮書中予以
    扣除已執行之刑期。
三、經查，受刑人先後犯賭博及違反槍砲彈藥刀械管制條例二罪
    ，數罪併罰，前者經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6 月，
    如易科罰金，以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日，嗣經
    同院裁定減刑為有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元
    即新台幣900 元折算1 日；後者經本院判處有期徒刑6 年，
    而前後二罪復經本院裁定定其應執行之刑為有期徒刑6 年2
    月，此有臺灣臺北地方法院95年度易字第2575號判決、同院
    96年度聲減字第3190號裁定、本院97年度聲字第2737號裁定
    影本在卷可稽。又其中賭博罪減刑後所處有期徒刑3 月部分
    ，業經易科罰金執行完畢，並有臺灣臺北地方法院檢察署民
    國96年12月7 日訊問筆錄、96年12月7 日臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官指揮易科罰金命令及罰字第96009884號收據影
    本在卷可參，則本件尚待執行之刑期，應為有期徒刑5 年11
    月。是以，賭博乙案，既係在受刑人所犯違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件之前所犯，雖已執行完畢，依上開說明，仍應
    據以定其應執行刑，本院前依檢察官聲請，裁定定其應執行
    之刑為有期徒刑6 年2 月，及執行檢察官於前開易科罰金執
    行完畢後，依該裁定所換發執行指揮書（臺灣臺北地方法院
    檢察署97年執更丁字第241 號），其中，罪名及刑期欄載明
    ：「1、未經許可持有手槍徒刑6 年。2、賭博有期徒刑6 月
    減為（有期徒刑）3 月，應執行（有期徒刑）6 年2 月。賭
    博罪已執行完畢應予扣除（有期徒刑）3 月尚應執行（有期
    徒刑）5 年11月」，均無違誤。受刑人認為其執行之累進處
    遇計算責任分數應以所定之執行刑有期徒刑6 年2 月，扣除
    已執行完畢之賭博罪刑期後併計總分，並發還其已繳納之罰
    金，應屬誤會。綜上所述，本件檢察官執行之指揮並無不當
    ，從而，受刑人之聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家賢
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
