【裁判字號】    99,重上更(一),145
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決           99年度重上更(一)字第145號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺北地方法院94年度訴字
第302號，中華民國94年6月6日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署93年度偵字第1258號），提起上訴，經判決後
，由最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：丙○○前於88年因違反麻醉藥品管理條例、槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6月
    、1年8月，並由臺灣高等法院花蓮分院以88年聲字第26號定
    執行刑為有期徒刑2年，於88年5月24日押抵刑滿，執行完畢
    ，猶不知悔改，丙○○綽號「小馬」與馬騰堯綽號「阿堯」
    、高聖華綽號「阿華」（現改名為丁○○）、顏均育（另為
    不起訴處分）綽號「小顏」、彭松晏等5人，共同基於傷害
    、強暴使人行無義務之事及妨害自由之概括犯意聯絡，而為
    下列之行為：(一)丙○○夥同馬騰堯及不詳姓名之成年男子，
    於民國91年11月15日清晨4時許，駕駛車號LO-6165號黑色賓
    士自小客車至台北縣深坑鄉丁○○（原名為高聖華）住處，
    強押丁○○上車並控制其行動自由，押往台北縣中和市○○
    街109巷75號13樓丙○○之住處，由馬騰堯出手毆打丁○○
    ，致其頭部、臉部及胸部多處瘀傷，強脫丁○○之衣物，並
    以玩具BB槍對丁○○施以凌虐，直到翌（15）日零時許，始
    放丁○○離去，以上開非法方法剝奪丁○○行動自由。(二)丙
    ○○於92年7月18日先命丁○○將乙○○約往丁○○位在台
    北縣深坑鄉住處後，丙○○另夥同馬騰堯、彭松晏等人於92
    年7月18日下午10時許前往丁○○深坑鄉住處，進門後其中
    一名不詳姓名之成年男子即持不詳器械抵住乙○○頭部，並
    以乙○○在外破壞丙○○名聲，及竊取丙○○設在台北市○
    ○街徵信社之電腦及相關徵信設備為藉口，丙○○、丁○○
    、馬騰堯及彭松晏等分持木棍、球棒及皮帶等物毆打乙○○
    ，致其受有臉部、頭部及身體多處瘀傷、浮腫，並出言「不
    讓你活過今天，將對你家人不利」等語恐嚇乙○○，使其心
    生畏懼，至翌（19）日凌晨4時許，強迫乙○○簽下承認偷
    竊之自白書後，始開車將乙○○載到中和交流道附近下車離
    去，以上開非法方法剝奪乙○○行動自由。(三)丙○○於92年
    8月26日中午12時許，至台北縣新店市○○街47號3樓顏均育
    住處，找甲○○索討積欠之新台幣（下同）18萬元債務，出
    腳踢甲○○，再以牌尺毆打甲○○多下，造成甲○○受有身
    體多處瘀傷之傷害，於該日17時許，與顏均育強押甲○○上
    車外出四處籌款，經甲○○籌到4萬元償還後，回到新店寶
    慶街住處，丙○○強令甲○○於18萬元之借據上簽名蓋章，
    使甲○○行無義務之事，並恫稱：如果不如期還錢，就要她
    的命等語，使甲○○心生畏懼並致生危害於安全。(四)因認被
    告丙○○涉犯刑法第302條第1項妨害自由罪嫌、第277條第1
    項之傷害罪、第304條強制罪嫌、第305條恐嚇罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，又諭知不受理之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款及第307條
    分別定有明文。
三、查本件被告丙○○業於99年5月13日死亡，有死亡證明書、
    戶籍謄本及被告個人基本資料查詢結果註記在卷可按，揆諸
    上開規定，自應為公訴不受理之判決。原審為實體上有罪之
    判決，自有未合，應由本院將原判決撤銷，另為公訴不受理
    之諭知，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  蔡新毅
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  顧正榕
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
