【裁判字號】    99,抗,649
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第649號
抗  告  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列抗告人即被告因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國99 年5月11日裁定（99年度聲第2240號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○妨害自由案件
    ，於偵查中經原審法院檢察署檢察官指定繳交保證金新臺幣
    50,000元保證後，將被告釋放。茲因被告於原審法院檢察署
    99年度執字第357 號案件執行時逃匿，且被告迄今仍逃匿中
    尚未到案執行一節，亦經原審依職權查證屬實，有本院在監
    在押全國紀錄表附卷可稽，自應將具保人原繳納之上開保證
    金沒入等語。
二、抗告意旨略以：伊本於民國99年4 月27日與書記官約定之時
    間報到，然因北上途中與人發生糾紛致身體受傷，附診斷證
    明書1 份佐證，亦有在第一時間欲稟明書記官，僅係撥打電
    話中均無人接聽，此事實非個人因素，係外來不可預測之事
    由致延誤報到；另具保人甲○○亦數度陪同伊北上辦理罰金
    繳納，足認伊有誠心面對，絕無逃避之意，今日身體略可自
    行行動，故即刻前來執行報到，懇請鈞院明鑑，撤銷原裁定
    ，更為適當之裁定云云。
三、惟按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查本件抗告人即被告
    乙○○因妨害自由案件，前經原審法院檢察署檢察官指定繳
    交保證金50,000元，經其繳納上開保證金後，免於羈押，嗣
    被告經原審法院檢察署囑託臺灣臺中地方法院檢察署代為執
    行99年度執字第357號案件時，依址前往拘提未獲，有保證
    金收據影本、執行傳票之送達證書、拘票暨拘提報告、通知
    具保人應按期帶同被告報到接受執行之通知書及其送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統查詢資料附卷可稽。抗告意旨
    所稱因途中發生紛爭，且撥打電話無人接聽，非無故不到，
    又所附之診斷證明書上所載就診期日為99年5月5日，與抗告
    意旨所述應於99年4月27日報到期日，因途中發生糾紛致未
    報到云云，顯有不符，尚無足可採。原法院因認被告顯已逃
    匿，而裁定沒入保證金，於法即無不合，抗告意旨指摘原裁
    定不當為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
                                          法  官  潘進柳
                                          法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
