【裁判字號】    99,抗,534
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第534號
再 抗告 人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，不服中華民國99
年5月13日本院99年度抗字第534號裁定，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主      文
再抗告人應於收受本裁定正本七日內，補正委任律師或具有律師
資格之關係人為代理人之委任書，並補繳再抗告裁判費新臺幣壹
仟元。
    理      由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第 2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」；又上開規定，於
    同法第486條第4項之再為抗告程序準用之，復為民事訴訟法
    第495條之1第 2項所明定。又再為抗告，應依民事訟法第77
    條之18規定徵收裁判費新臺幣（下同 ）1千元，此為必須具
    備之程式，當事人提起再抗告，若未依上開規定繳納裁判費
    者，原第二審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，亦為同法第495條之1第2項準用第481條、
    第442條第2項所明定。
二、本件再抗告人不服本院於民國（下同）99年5月13日所為99
    年度抗字第 534號裁定，於99年6月2日具狀提起再抗告，應
    徵再抗告裁判費 1千元，乃未據再抗告人繳納，復未依規定
    委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任書。茲命再
    抗告人於收受本裁定正本 7日內補繳及補正，逾期未據補繳
    及補正者，即裁定駁回再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  張  蘭
                              法  官  梁玉芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
