【裁判字號】    99,聲,1612
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1612號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（99年執聲付字第436 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，最後事實
    審法院為鈞院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑
    人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經臺灣板橋地方法院
    86年度易字第8364號判決判處有期徒刑6 月；另違反懲治盜
    匪條例等案件，經本院90年度上重更二字第14號判決定應執
    行有期徒刑18年，並經本院以97年度聲減字第257 號裁定減
    刑並定應執行刑有期徒刑16年7 月，褫奪公權8 年確定，於
    民國90年4 月24日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業
    經法務部於99年6 月4 日以法矯司字第0990906129號函核准
    假釋，而其刑期終結日為103 年9 月4 日，行刑累進處遇條
    例縮刑日數300 日，縮短刑期後終結日為102 年11月8 日，
    亦有臺灣臺北監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。
    本院審核上開文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保
    護管束，聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
