【裁判字號】    99,抗,682
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    不服羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度抗字第682號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因不服臺灣臺北地方法院中華民國99年5月30日羈押
裁定（99年度訴緝字第108號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：其並未偽造文書，且已與告訴人姜樹華達成
    和解，不必拘泥其有無固定居所，其返臺期間均會居住其子
    位於安和路之住所，為此提起抗告，請求撤銷原羈押裁定並
    准予具保云云。
二、本件被告即抗告人甲○○因犯詐欺、行使偽造私文書等罪，
    前經原審訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案，有
    事實足認有逃亡之虞，有羈押之必要，非予羈押顯難進行審
    判，應予羈押，爰依刑事訴訟法第101條第1項第1款之規定
    ，自民國99年5月30日起執行羈押在案。
三、經查：被告即抗告人因涉犯詐欺、行使偽造私文書等罪嫌，
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以91年度偵字第25204號
    、92年度偵字第15332號提起公訴，被告雖未坦承犯行，但
    因同案共犯即被告岳父林清義業經認罪，並經判刑確定（原
    審92年度訴字第1739號影卷二第59頁），足見被告犯罪嫌疑
    重大。稽之被告經原審於94年8月10日發布通緝後，始於99
    年5 月30日欲入境臺灣時經內政部警政署航空警察局於機場
    緝獲到案，有臺灣臺北地方法院94年8月10日94年北院錦刑
    暢緝字第570號通緝書（同上影卷第76頁）、內政部警政署
    航空警察局通緝案件移送書（原審99年度訴緝字第108號卷
    第2至11頁）各1份在卷可稽，且被告雖因另案經大陸地區法
    院判處徒刑，惟亦早於95年8月1日即刑期期滿（原審92年度
    訴字第1739號影卷二第25頁），被告亦未曾返台應訊，反遲
    至99年5月30日始欲入境，且另持有有效之美國護照。是被
    告於99年5月30日為警緝獲，經原審於同日訊問，認為其犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞，有羈
    押之必要，非予羈押顯難進行審判，應予羈押，而裁定自99
    年5月30日起予以羈押，於法並無不合。
    被告執前詞提起抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
