【裁判字號】    99,上訴,1513
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1513號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因強制猥褻案件，不服臺灣新竹地方法院98年度訴字
第345號，民國99年4月8日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度偵字第6951號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因公共危險案件二次，分經臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）於民國94年6月27日以94年度交簡字第121號判
    處拘役40日確定、及臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）於
    94年8月3日以94年度竹東交簡字第71號判處罰金銀元12,000
    元確定；又因偽造文書案件，經新竹地院於96年9月27日以
    96年度易緝字第31號判處有期徒刑4月確定，上開3案件接續
    執行至97年3月18日縮刑期滿執行完畢出監。詎於97年10月1
    日晚上7時40分許，在新竹市○○路○段89巷79號對面之工地
    圍牆旁，見代號00000000號成年女子（姓名、年籍詳卷，下
    稱甲○）獨自一人行經其身旁，竟基於強制猥褻之犯意，違
    反甲○之意願，用右手抓住甲○之左手腕，並用左手抓捏甲○
    之胸部，予以強制猥褻得逞，嗣甲○不甘受辱，乃奮力掙脫
    ，之後見乙○○往新竹市○○路○段89巷79號房屋進入，立
    即返家告知其夫並報警處理，始悉上情。
二、案經甲○訴由新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告固不否認於97年10月1日案發時伊係租屋在新竹市
    ○○路○段89巷79號2樓出租套房之事實，惟辯稱以：案發當
    時伊在家中睡覺，那天晚上伊在臭豆腐攤喝完酒後，朋友騎
    車送伊回家後，伊就睡覺了，伊沒有做不法的事云云，經查
    ：
  (一)對於被告如何違反甲○意願，以抓住甲○左手腕並撫摸甲○胸
    部之方式進行強制猥褻之經過，迭據證人甲○於警詢、偵查
    、原審審理中證述明確：
  1.證人即被害人甲○於警詢中證述：「（妳今天因何事至本隊
    來製作筆錄？）因為我在路上遇到1男子摸我胸部。（這個
    男子妳是否認識？警方提供乙○○身分證相片，是否強摸妳
    胸部的人？妳是否認識？）是強摸我胸部的人，但我不認識
    他。（請妳詳述於何人、何時、何地發生什麼事及發生經過
    ？）今（1）日晚上7點40分，我走路下班快到我家巷口（新
    竹市○○路○段89巷），就突然有1名身材高大的男子從我旁
    邊走過，突然用他的右手抓住我的左手腕，用他的左手隔著
    衣服抓捏我兩邊的乳房，大約2分鐘之久，我覺得非常痛及
    害怕，我的另1隻手中拿有東西，但我不敢打，因為我怕他
    有刀子刺我，我一直用力搖晃想辦法掙脫被抓住的那1隻手
    ，終於被我掙脫，我就往家裡跑，一回到家就和我老公講這
    件事情，老公就帶著我去事發現場要去找那個人，發現那個
    人走到1間房子裡面，我老公就打電話給派出所，請警察協
    助我們，警察就陪同我們進入房子，1間1間房的找，終於在
    2樓的1間房間我看到他，後來我就先下來，之後警察就帶我
    和他到偵查隊作筆錄。（警方於97年10月1日23時18分請妳
    當面指證乙○○是否強制猥褻妳的嫌犯？）是，就是他」等
    語（偵查卷第3頁正、反面）。
  2.證人甲○於偵查中證述：「（97年10月1日在妳家附近遇到乙
    ○○？）那天我下班，我快到我家了，乙○○就站在那邊，
    我經過他，他就抓我左手並另1手摸我胸部，當時我大叫，
    但是當時沒有人經過，後來我就掙扎，他就放開我的手，他
    當時摸了我大約2分鐘，之後我跑回家並對我先生說，我先
    生就要我帶他去現場並同時報警。（當時妳有見到被告長相
    ？）有，因為他很靠近我，我有見到他的正面」、「（當時
    妳見到摸妳胸部的人跑到79號，妳有見到那人有以鑰匙開門
    ？）我是在該79號外面停車場被襲擊，那人是一直站在路旁
    ，等我經過他就拉住我的手並摸我的胸部，後來我掙扎就跑
    了，我一邊跑就一邊回頭看，怕他在後面追，後來我見到他
    進去79號宿舍內」等語（偵查卷第23至24頁、第30頁）。
  3.證人甲○於原審審理時證稱：「（從被告攔下妳，一直到妳
    跑掉為止總共時間多久？）2到5分鐘，記不清楚了。（在這
    幾分鐘之內，妳是否有看到被告的臉，或是背對被告？）我
    是臉對臉看到被告。（當時現場是否很暗？是否可以看到被
    告的臉長什麼樣子？）我有看到被告的臉很清楚，現場有路
    燈。（妳為何會知道欺負妳的被告住在那裡？）被告放手之
    後，我跑在前面，但我有往回看，看到被告走進那棟建築物
    。（是否有看到被告開門走進去？）被告的宿舍沒有門，前
    面是停車場，我有看到被告進去宿舍，但是沒有看到被告進
    去門裡面。（警察來了以後，妳有沒有向警察說欺負妳的被
    告長什麼樣子，穿什麼衣服？）我有跟警察說被告胖胖、高
    高的，但是穿什麼衣服我沒有講，警察來叫房東把宿舍裡面
    的房客都叫出來。（妳是從1樓看到3樓或是從3樓看到1樓？
    ）我是從3樓看到1樓。（妳是只有看到被告1個人還是有看
    到其他男性？）我有看到很多人，大概6到7個人，也有看到
    被告，警方是1間1間房間的敲門，叫房客出來讓我看，問我
    是不是這個人。（妳當時會指認被告，是因為從被告的長相
    、身材或是穿著認出來？）全部，我認得出來，被告的臉、
    衣服、胖胖高高我都認得出來。（當妳第1次看到被告時，
    是否當場就有指認出來，還是直到下樓以後才跟警察說是哪
    1個？）那個警察在2樓最後1間的房間敲門，結果那個房間
    的人一直都不開門，後來那個人打開一小縫，警察就說打開
    門、打開燈，當場我就跟警察說這就是欺負我的人，結果那
    個人就一直說不是我、不是我…（究竟本件97年10月1日晚
    間7時將近8時許，在新竹市○○路○段89巷79號對面工地圍
    牆旁猥褻妳，用手抓妳胸部的人，是否在庭被告？）是，確
    定是。（妳是如何判斷就是現在在庭的被告？）我認得出來
    ，我不會忘記這個臉。（當時被欺負時有沒有聞到對方有酒
    味？）有。」等語（見原審院卷第82至85頁反面、第95頁反
    面）。本件被害人甲○迭於警詢、檢察官偵訊時及原審審理
    中證述被告抓其左手並另1手摸其胸部等情，其陳述之主要
    的事發經過始終一致，而被害人甲○在偵查中對於遭被告強
    制猥褻之地點，陳述是在新竹市○○路○段89巷79號對面，
    在檢察官對於伊是否有見到被告之長相等細節訊問時，稱被
    告很靠近伊，伊有見到被告正面，於原審審理中檢察官進一
    步問及被害人甲○：「（從被告攔下妳，一直到妳跑掉為止
    總共時間多少？）2到5分鐘…（在這幾分鐘之內，妳是否有
    看到被告的臉，或是背對被告？）我是臉對臉看到被告。（
    當時現場是否很暗？是否可以看到被告的臉長什麼樣子？）
    我有看到被告的臉很清楚，現場有路燈。（妳為何會知道欺
    負妳的被告住在那裡？）被告放手之後，我跑在前面，但我
    有往回看，看到被告走進那棟建築物」，均是描述其在很靠
    近的情形下，看見被告之正面，故能認出被告之長相，及其
    何以知悉被告住在哪裡等細節，經核均無所證迥異而難以採
    信之處。
  4.又被害人甲○係一菲律賓籍女子，因不諳中文，自偵查迄審
    理之開庭期間，均由精通菲律賓語之通譯為其翻譯，有歷次
    開庭筆錄在卷可稽，被害人甲○經原審交互詰問，就其遭被
    告侵害之情節指述歷歷，並與警詢及偵查中所述前後大致相
    符，若非親身經歷，被害人甲○何以能清楚描述相關過程，
    且核與證人代號00000000A號（真實姓名、年籍詳卷，）即甲
    ○之夫夫於警詢及偵查中證稱：「（甲○於何時地向你表示
    遭不明人士襲胸【撫摸乳房】？）97年10月1日20時左右，
    在新竹市○○路○段89巷79號對面路邊遭不明人士襲胸。（甲
    ○當時如何向你說明被害情形？）當時我人在家中，甲○哭
    著回家，我問她什麼事，她告知我說她遭1男子強行抓住她
    的手並伸手抓她的胸部，她大聲叫但現場沒有人經過，她掙
    脫後就跑回家跟我說遭人強行撫摸，撫摸她的男子在她掙脫
    後跑進新竹市○○路○段89巷79號內」、「（97年10月1日甲
    ○事發經過？）當天她哭著跑回來，約晚上8點時候，她對
    我說給人家欺負，她中文不是很好，但簡單溝通還是可以，
    她就帶我去，她說她看到那人跑到光復路89巷79號內，當時
    我到79號那邊現場後我就報警…（警方未到場前，你太太有
    無對你說被告容貌？）她說是胖胖的並穿短褲及短袖，並說
    跑進去79號內…」等語大致相符（偵查卷第5頁正、反面、
    第24頁），更何況被害人甲○之中文表達、溝通能力欠佳，
    與被告素未謀面，僅係路上偶遇，彼此之間並無仇恨或金錢
    糾紛，衡情被害人甲○豈會甘心自毀名節而指訴受人強制猥
    褻之理，足認被害人甲○證述於97年10月1日19時40分許，在
    新竹市○○路○段89巷79號對面工地圍牆旁遭被告強制猥褻
    之事實，應可採信。
  (二)關於本件查獲被告之經過情形：
  1.證人即本件查獲警員丙○○於偵查中證稱：「（97年10月1
    日，你有處理本件？）當天我與另1同事去巡邏，當天值班
    無線電呼叫，說光復路89巷79號有民眾需協助，我們就到現
    場，到場後見到庭上這位小姐，該小姐說她被1個嫌疑人對
    她上下其手，79號現場是1個鐵門，如果要進出要有鑰匙，
    當時小姐說那人衝進到79號內，現場突然有人說不要亂說…
    當時那人提議說要小姐與我及同事一起上去79號內，由3樓
    往下逐一查看…，之後我們就到79號內自3樓逐一敲門查看
    ，有人回應就請小姐查看是否為嫌疑人…，3樓約看了2到3
    個人，但是小姐都說不是…因為1樓要上去時，小姐有先說
    一些嫌疑人特徵，那位小姐說那人是中胖…後來到了2樓，
    敲到庭上被告的房間時候，被告停了一陣子才開門，被告開
    門後，小姐停頓一下子後就說他穿的衣服與攻擊她的人是一
    樣，特徵也一樣，小姐也就哭了…」等語（偵查卷第29頁）
    。
  2.證人丙○○於原審審理時結證稱：「（97年10月1日晚間是
    否有去新竹市○○路○段89巷79號那棟建築物？）有。（當
    時為何會去那棟建築物？）因為派出所或110轉報線上有事
    故叫我趕到現場。（去到現場看到什麼或聽到什麼？）今日
    在庭之甲○在現場建築物的門口哭哭啼啼。（接下來你如何
    處理？）當時甲○說有人對她動手動腳，我就請她把當時的
    狀況講一下。（甲○跟你說對她上下其手的人走進建築物，
    之後你如何處理？）我記得建築物有兩道門，外面有1道門
    ，裡面有1道鐵門，當時裡面鐵門是上鎖的，丁○○在1樓外
    面講說請甲○不要亂講，這種事不可以隨便指認，建築物裡
    面有工人在住，如果確實是住在這棟的人，丁○○可以帶我
    們上樓去找，然後丁○○就打開通往樓梯的鐵門，帶我、黃
    志成、甲○上樓。（你們從樓上1間1間的敲門，有回應的有
    出來讓甲○看，甲○看了之後有何反應？）說不是，甲○會搖
    頭。（後來是如何找到乙○○？）到2樓，乙○○有出來…
    然後甲○看到乙○○就一下子明確的指認乙○○的穿著，因
    為甲○在樓下有先說嫌疑人的穿著、體型，所以甲○當場看到
    乙○○就掉眼淚就哭了，至於甲○指證嫌疑人的穿著我已經
    忘記了，體型我也忘記了，但是我記得是與嫌疑人相符，甲
    ○是說嫌疑人是從這邊上去，有沒有描述到嫌疑人臉上特徵
    ，我忘記了，我最深的印象就是甲○一看到乙○○就指認明
    確就哭了。（當時你看到乙○○開門，神智是否清醒，還是
    一副剛睡醒的樣子？）好像有喝酒，但我覺得他神智還是很
    清楚」、「（你有沒有印象當時丁○○敲門，乙○○身上穿
    什麼？）現在我忘記了，我只記得當時乙○○的穿著與甲○
    講的一致，所以甲○很明確的指認是乙○○…（甲○在上樓前
    有無對嫌疑人的長相、身高、體重作詳細的描述？）我有印
    象甲○有講到嫌疑人的特徵，但是我現在忘記了，但是我最
    明確的甲○說看到嫌疑人是往那個門上去…」等語（原審卷
    第121頁至第122頁、第124頁至第125頁）。
  3.證人即查獲警員戊○○於原審審理時結證稱：「（請你敘述
    你到達之後整個找到在庭被告的過程。）那時候我們接到有
    電話說1個女子遭到性侵，我們就趕到住址那邊，被害人與
    其老公已經在現場，旁邊還有一些住戶，被害人是透過她老
    公跟我們說，嫌疑人跑到新竹市○○路○段89巷79號的房子
    內…（還沒進去之前，是否聽被害人或其老公講述嫌疑人特
    徵？）有，被害人只說嫌疑人長的很高、很壯，就其他特徵
    沒有說的很清楚。（你當時到的時候，樓下1樓的門是開著
    或是關著？）1樓的大門當時是開著的。（你在2樓的兩間房
    間敲門的結果如何？）根據被害人講的特徵，包商帶我們進
    去找人前，就先跟我們說符合特徵的就只有住在2樓樓梯上
    來最靠近樓梯的那1間的人。（2樓樓梯上來最靠近樓梯的那
    1間住誰？）在庭被告。（當時被告如何開門？）被告只有
    打開1個小縫，問什麼事情，我們就說剛才有1件案子發生，
    要請被害人指認嫌疑人，那時被告打開房間時，被害人也在
    旁邊，被害人當場說不是，然後我們就跟嫌疑人講說不好意
    思，之後被告就把門關起來，然後被害人當場大哭說就是他
    ，我們再敲門，敲門後被告就把門打開來，我們就帶被害人
    進去，然後被害人就指說他的褲子、衣服就是嫌疑人穿的，
    我記得當時被告開門時沒有穿上衣，只有穿1件短褲，我記
    得有1件衣服放旁邊，所以被害人指認的就是放在旁邊的衣
    服及被告身上穿的短褲。（你當時看到被告，被告是否有喝
    酒？）有酒味」等語（原審卷第88頁反面至第90頁）。
  4.證人○○○於原審審理時結證稱：「（從何時開始住在新竹
    市○○路○段89巷79號2樓？）…大概應該是在94或是95年
    就住進去了，因為我的工地在附近，就在那邊租房子，一租
    就租到現在。（你跟○○○租幾間房子？）剛開始是我跟○
    ○○向○○○租1間房子，就是2樓我現在住的那1間，後來
    到了前1、2年，因為我工作的時候，有再請一些南部來的師
    傅上來工作，所以再向○○○租了3樓的1間，所以總共租了
    2 間，那時3樓是住了3個師傅，3人住在1間。（你是否知道
    乙○○住在2樓哪1間？）我不知道乙○○住在哪1間，是後
    來警察來說有人性侵害，樓下有人很大聲講話，我就跑下來
    看，發現有人說住在我這棟樓裡面的人，有人懷疑我的工人
    性侵害別人，我跟在場的人包括警察說如果是我請的師傅我
    就帶警察上去找，後來我就帶警察從3樓開始找，因為我的
    師傅住在3樓，我住的大樓總共有4樓，因為我請的師傅住在
    3 樓，所以我只帶警察到3樓，因為我帶警察上去的時候，
    我只有敲3樓我租的那1間，其他的房間我都沒有去敲門，3
    樓也是有3間房間，我的師傅住的是最靠馬路的那1間，其餘
    2 間我又不認識，我就沒有去敲門，當時3個師傅都在裡面
    都有出來，我帶警察上去看了，人都有在那邊，師傅出來後
    ，警察就請甲○指認是不是這3個，甲○就說不是」等語（
    原審卷第126頁至第128頁）。
  5.證人○○○於原審審理時結證稱：「（新竹市○○路
    ○段89巷79號這整棟建築物是否為你所有？）不是我的，我
    是幫房東收房租及帶人看房子。（你本人有住在這棟建築物
    裡面嗎？）有，我是住在後棟，這棟建築物有前棟、後棟，
    前棟是加蓋的。（97年10月份時前棟4層樓是否都有租出去
    ？
    ）當時4樓沒有人住，3樓3間全部有人住，2樓的3間房也都
    全部租出去，1樓是放車子的地方，沒有房間出租。（後棟
    有無租出去？）當時有租出去，1樓是廚房，2樓有4間、3樓
    有5間，我是住在後棟的2樓，2樓當時有住2戶，3樓也是住2
    、3 戶。（前棟與後棟平常出入的通道是否一樣？）沒有，
    進去放摩托車的大門是一起的，那個門並沒有上鎖，如果要
    進入前、後棟，分別各有1個鐵門，那是有上鎖的，都要用
    鑰匙才可以進去，所以前、後棟是分別出入口，前、後棟的
    2樓、3樓均不相通。（97年10月份你對前棟的房客是否都知
    道？）我都知道，發生事情的當天我不在，是後來有人打電
    話給我，沒多久警察打電話說檢察官要過來，並且要新竹市
    ○○路○段89巷79號的房屋租賃契約書，我前、後棟的契約
    書都有拿過來，但是檢察官只看了前棟的契約書，看房客是
    誰。（裡面所記載的房客是否都是前棟的房客？）對，而且
    我看了筆錄之後回想起來4樓有1個房客，我剛剛說4樓沒有
    住人，是我記錯了，筆錄上記載的許金城是後棟的樓下1樓
    ，是雅房，1樓有廚房也有雅房，現在他還在住，前棟2樓就
    是○○○、○○○、乙○○，當時○○○是1個人住，但有
    時候會帶女朋友回來，○○○是女性，就是與○○○一起住
    ，乙○○是1個人住。（3樓○○○說有租1間給師傅住，○
    ○○與○○○是○○○的師傅嗎？）不是，○○○與○○○
      是另外2間的房客，他們都是自己1個人住，都是男性，4
      樓是住劉榮昌，男性，是1個人住，4樓另外兩間沒有人住
      。（是否有印象當時住在後棟的男性有幾位？）我忘記了
      ，但我們大部分租單身男性比較多，都是單身年輕人，在
      園區上班的」、「（當時住在後棟2、3樓的住戶年紀大約
      為何？）3-3是租給兩夫妻，年輕的夫妻大約30多歲，我
      只知道太太叫宋小姐，後來兩人因離職就搬回南部去了，
      應該是嘉義，還有1位范先生，剛當完兵回來在園區工作
      ，後來被遣散，租不到1年就搬走了，還有1個連小姐，因
      為結婚就搬走了，還有1個張先生，30幾歲的人，也是在
      園區工作，還有1個臺中的邱先生，後來調回去臺中上班
      ，也是30幾歲，大概就是這些人了，我印象中是這樣，現
      在這些人的租賃契約都在房客搬走押金都結算完畢後就撕
      掉了。（是否有印象這些住在後棟的男性房客是否有人高
      高、胖胖的？）沒有，都是瘦瘦的，身高差不多160多公
      分，○○○瘦瘦高高的，大約170，他是後棟裡面最高的
      ，○○○大約60幾歲，是在大樓當守衛，○○○現在沒有
      工作還在找。（97年10月1日當時住在後棟的其他男性，
      有沒有身材、體型與被告乙○○一樣的？）沒有，因為後
      棟的男性都是比較年輕的，乙○○比較胖，而且比較黑，
      但是比後棟的男性高、胖，後棟的男性皮膚都比較白，而
      且都是瘦瘦的年輕人，乙○○比後棟的人年紀大，除了許
      金城以外，因為○○○60幾歲了。（請指認這是否97 年
      10月1日當時住在前棟的房客？）對，編號1是○○○，住
      後棟1樓雅房，編號2是洪先生，前棟的2-2，編號3是3-2
      劉先生，編號4是3-3蔡先生，編號5是4-1劉先生，有2個
      劉先生，除了許先生外都是前棟的房客，編號4的蔡先生
      已經住了2年了，還住在前棟3-3，都上晚班」等語（原審
      卷第132頁至第137頁）。
  6.可知證人○○○、○○○確係在被害人家屬報案後，立即赴
    現場處理，而當時被害人甲○及其家屬已在事發後被告隱匿
    之建築物外等候，是被告應無可逃離位於新竹市○○路○段
    89巷79號建築物之機會，即證人○○○、○○○到達現場時
    ，被告應確實仍在上開建築物內之事實，應可認定。又案發
    當時居住在新竹市○○路○段89巷79號該棟建築物之男性房
    客，並無年齡、外觀特徵高胖與被告相仿之人，而其時在場
    之所有男性房客除經被害人當場指認外，將除被告以外之照
    片，由檢察官於原審審理時在遮蔽姓名之情形下交由被害人
    甲○當庭再次全部指認，而被害人亦明確指出被告之照片不
    在其內（原審卷第84頁反面），則觀之被害人甲○在遭被告
    強制猥褻時係與被告面對面，可近距離觀看被告之容貌，且
    從案發時即一再明確指稱被告身形「高、胖」，並於案發後
    觀察被告逃逸進入位於新竹市○○路○段89巷79號該棟建築
    物，且返家後立刻報警返回現場，又於案發未久指認出被告
    後當場哭泣，兼之被告自承身高178公分、體重97或98公斤
    等情（原審卷第85頁反面），可知被害人甲○描述被告之特
    徵確與被告本人極為吻合，而既然案發當時被告隱匿之該棟
    建築物所有可能之人均已讓被害人甲○明確指認，且亦無其
    他與被告身形特徵相仿之人於其時租屋居住於其內，則被害
    人甲○自無指認錯誤之可能性之事實，當堪認定。
  7.另就案情查獲經過重要之點，特別是被害人甲○指認嫌疑人
    之前描述被告「高胖」之特徵、被告強制猥褻被害人甲○之
    後係跑進位於新竹市○○路○段89巷79號的房子內、被告查
    獲時身上有酒味等節，證人丙○○、戊○○前後證述大致相
    符，並與被害人甲○所述情節一致，至證人丙○○、戊○○
    就被害人甲○指認嫌疑人之經過情形，雖彼此陳述略有些微
    出入，然審酌證人丙○○、戊○○自案發至今時隔1年半之
    久，而期間證人丙○○、戊○○經手辦理之刑事案件不知凡
    幾，要求其在日復一日辦理刑事案件下就本件特定單一案件
    查獲之細節記憶清晰完全一致，實乃強人所難，故證人林東
    進、戊○○證述查獲之細節，略有不清，要屬事理之常，自
    不能依此即謂其證述不實。
  (三)至證人即經營臭豆腐攤之庚○○於原審審理時結證稱：「（
    你是否知道97年10月1日被告因為涉嫌猥褻的案件被警察帶
    走？）我知道這件事，因為都有鄰居在傳。（你記不記得97
    年10月1日傍晚到晚上這段時間，被告有沒有去你開的店消
    費？）有。（你是開什麼店？）是擺臭豆腐的攤子，不是店
    面。（地點為何？）新竹市○○路○段89巷79號至202號中間
    。（你為何會記得97年10月1日晚上被告有去你那裡消費？
    ）被告幾乎天天都會來，而且發生事情的那天晚上鄰居有講
    ，我就想到他當天也有來吃臭豆腐。（是否記得被告當天吃
    了什麼？）我們那邊只有賣臭豆腐還有工人愛喝的酒，像是
    保力達三合一、米酒等。（是否記得當天被告點了什麼？）
    臭豆腐還有我自己調配的酒，米酒加保力達，有時候人家喜
    歡維他露P、或椰奶都有。（是否記得當天被告是幾點到你
    的臭豆腐攤消費？）我營業時間約在4點半到5點開始營業，
    被告是在下班後5點多的時候來消費。（被告在你的臭豆腐
    攤消費多久？）一直喝，喝到快醉了就回去，大概坐到8、9
    點，好像是8點上下。（被告離開的時候，是1個人離開還是
    有朋友一起離開？）1個人離開。（去你臭豆腐攤消費的，
    是否有1個蔣先生？）有。（97年10月1日晚上被告離開時，
    是否有與蔣先生一起離開？）蔣先生當晚也有來消費，但是
    他們有沒有一起離開我沒有注意」等語（原審卷第86頁反面
    至第87頁）；證人己○○於原審審理時結證稱：「（你是否
    曾經去在庭的庚○○所開的臭豆腐攤吃過東西？）是。（許
    國龍的臭豆腐攤是在何處？）從新竹市○○路進來直直走1
    段89巷到底都不轉彎。（是否知道被告在97年有一次警察去
    找他，因為他對1個女子襲胸？）我後來才知道，我當天就
    知道了，因為我當天送被告回去後，又繼續回到臭豆腐攤喝
    酒。（為何你知道被告被警察抓了？）當天就有人來告訴我
    了，不知道是誰的哥哥還是弟弟，因為我對他周圍的人不太
    熟，所以不知道到底是誰。（你是要回家的時候順便載送被
    告回家，還是特地載被告回去？）特地載被告回去，因為本
    來被告要走路回去，我說我載你一下就到了。（你是大約幾
    點的時候載被告回家？）差不多晚上8點多，我不知道，因
    為那時候這個時間我們都差不多要睡覺了，因為隔天我們5
    、6點就要起床。（你從臭豆腐攤載被告回家一共有幾次？
    ）2、3次。（你為何會確定這2、3次裡面有1次就是被告被
    警察抓的？）因為那天我在臭豆腐攤繼續喝酒時，有聽別人
    在講，說我朋友被抓了，我還在想是不是被告。（你是否只
    把被告送到你家，然後讓被告走回去？）沒有，我送被告到
    他家門口，那個地方出去就是大馬路，我把被告載到大門口
    。（你載被告回到被告家時有沒有跟被告走進他的屋子？）
    沒有，我沒有進去。（你何時回去？）我送被告到門口我就
    掉頭騎車走了」等語（原審卷第92頁反面至第94頁）。惟縱
    被告於案發當日之97年10月1日晚上確有至證人庚○○經營
    之臭豆腐攤與證人己○○共同飲酒，並由證人己○○騎機車
    戴送被告返回位於新竹市○○路○段89巷79號之租屋處等事
    實均屬實在，然證人己○○證稱僅載送被告至租屋處大門即
    逕自離開，且該時間亦與本案發生時間相差未幾，又被告之
    精神狀態並非泥醉，兼以本案發生之過程時間極短，則被告
    事後自尚有自行外出犯案之可能性，故被告庚○○、己○○
    之證詞尚難採為對被告不在場之有利認定。
  (四)綜上，本件事證明確，被告對被害人甲○強制猥褻之犯行堪
    以認定。
二、論罪科刑：
  (一)按猥褻，係指姦淫以外，足以刺激或滿足性慾，並引起普通
    一般人羞恥或厭惡感之一切色情行為而言，大法官會議解釋
    釋字第407號參照。又妨害性自主罪所侵害之法益，乃係個
    人性自主決定權及身體控制權，刑法原將其列於「妨害風化
    罪章」，易使被害人於身心飽受傷害之外，又無法超脫傳統
    「名節」桎梏，復使人誤解性犯罪之行為及其所侵害之法益
    ，故88年4月21日修正公布刑法第16章為「妨害性自主罪章
    」，其目的即在彰顯個人性自主決定權及身體決定權。而刑
    法強制猥褻罪原條文中的「致使不能抗拒」，要件過於嚴格
    ，容易造成受侵害者，因須「奮力抵抗」而造成生命或身體
    方面更大之傷害，故將「致使不能抗拒」修正為「違反其意
    願之方法」，用以彰顯對於個人性自主決定權及身體控制權
    之保障，所謂「違反意願之方法」，並不限於與「強暴、脅
    迫、恐嚇」之強制手段相當之方式，凡足以造成被害人性決
    定自主意願受妨害之任何手段即與之相當，從而，僅須行為
    人之猥褻行為係於違反被害人性意願之情況下實施，即與刑
    法第224條所定之要件相當，至於行為人所用之方法是否已
    使被害人處於不能抗拒、難以抗拒或無從反抗之狀態，則與
    本罪之成立無關。查胸部（乳房）乃足以引發性慾之身體性
    徵，屬個人隱私部位，任何身心健全之人均不可能任由不熟
    識之人，在無正當理由之下加以撫摸，此乃眾所周知之常情
    ，被告既係智慮正常之人，對此應無不知之理，竟違反他人
    意願而撫摸與其互不相識之被害人胸部，以滿足其性慾，進
    而引起被害人厭惡之感，該等行為，自係違反被害人意願之
    猥褻行為無訛，核被告乙○○所為，係犯刑法第224條之強
    制猥褻罪，被告有詳如事實欄所載之前科紀錄，有被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
  (二)按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定
    有明文。經查，本件被告就被害人甲○、甲○之夫於警詢時之
    陳述，在原審及本院準備程序時，就證據能力一節表示無意
    見，並未於本案言詞辯論終結前聲明異議，而審酌上開證人
    於警詢時之陳述係於案發後就自己親身經歷之事實所為者，
    依其陳述作成時之情況並無不適當，且非非法取得之證據，
    又無證明力明顯過低之情形，依前開規定，自得為證據；次
    按本案認定事實所引用之文書證據，並無證據證明係公務員
    違背法定程序所取得，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不
    可信之情況與不得作為證據之情形，斟酌本案卷內之證據並
    非非法取得，亦無證明力明顯過低之情形，且經原審及本院
    於審判期日依法進行證據之調查、辯論，被告於訴訟上之程
    序權，已受保障，故前揭各該證據，均得採為證據。
三、原審以被告犯行明確，適用刑法第224條、第47條第1項之規
    定，並審酌被告對於路過不熟識之女子施以強制猥褻犯行，
    造成被害人心理之恐懼及不安，使其原本安定之工作、家庭
    生活深受影響，生理、心理因此受到創傷，對其未來適應本
    國生活文化必然帶來障礙與痛苦，被告所犯實為社會道德、
    法理所不容，兼衡被告犯罪後猶不知反躬自省，毫無悔意，
    及其犯罪之動機、目的、手段、所生危害、生活狀況、素行
    、智識程度等一切情狀，認被告乙○○對於女子以違反其意
    願之方法，而為猥褻之行為，累犯，處有期徒刑10月，並說
    明刑法第91條之1第1項規定：「犯第221條至第227條、第22
    8條、第229條、第230條、第234條、第332條第2項第2款、
    第334條第2款、第348條第2項第1款及其特別法之罪，而有
    下列情形之一者，得令入相當處所，施以強制治療：一徒刑
    執行期滿前，於接受輔導或治療後，經鑑定、評估，認有再
    犯之危險者。二依其他法律規定，於接受身心治療或輔導教
    育後，經鑑定、評估，認有再犯之危險者」。被告既經宣告
    罪刑，應俟執行有期徒刑期滿前，接受輔導或治療後，始應
    依法再行鑑定、以評估是否有再犯之危險等，經核於法並無
    違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨以伊之臉上有明顯的車
    禍傷疤，如果是伊所犯，告訴人可以很容易指認，且甲○於
    警詢與偵查所述並不一致，又甲○指認伊之時，伊當時打開
    門只露出半邊臉，甲○如何能如此肯定襲胸之人為伊等為辯
    ；惟被告於原審時已自承其臉上的傷是後來才受傷的等語明
    確（原審卷第140頁），足見其所辯無非飾卸之詞，又關於
    本件被害人甲○迭於警詢、檢察官偵訊時證述被告抓其左手
    並另1手摸其胸部等情，其陳述之主要架構始終一致，被害
    人甲○於警詢中證稱：「今（1）日晚上7點40分，走路下班
    快到我家巷口（新竹市○○路○段89巷），就突然有1名身材
    高大的男子從我旁邊走過，突然用他的右手抓住我的左手腕
    ，用他的左手隔著衣服抓捏我兩邊的乳房，大約2分鐘之久
    ，我覺得非常痛及害怕，我的另1隻手中拿有東西，但我不
    敢打，因為我怕他有刀子刺我，我一直用力搖晃想辦法掙脫
    被抓住的那1隻手，終於被我掙脫，我就往家裡跑，一回到
    家就和我老公講這件事情，老公就帶著我去事發現場要去找
    那個人，發現那個人走到1間房子裡面，我老公就打電話給
    派出所，請警察協助我們…」等語（偵查卷第3頁反面），甲
    ○上開證述，係對整起事件概括性的描述，而於偵查中檢察
    官詢以：「當時妳見到摸妳胸部的人跑到79號，妳有見到那
    人有以鑰匙開門？」，甲○證稱：「我是在該79號外面停車
    場被襲擊，那人是一直站在路旁，等我經過他就拉住我的手
    並摸我的胸部，後來我掙扎就跑了，我一邊跑就一邊回頭看
    ，怕他在後面追，後來我見到他進去79號宿舍內」等語（偵
    查卷第23至24頁），則被害人甲○於偵查中針對檢察官之詢
    問，做出細節上之說明，不得謂其於警詢及偵查所述有不符
    或矛盾之處，況衡諸遭侵害被害人甲○於心靈遭受極大的創
    傷之際，顯難待其對於遭受性侵害之時間、地點、過程之細
    微枝節的記憶，可毫無遺漏或些許之出入，是縱使證人就同
    一事實之陳述前後略有出入，此乃各人記憶不清，或細微末
    節交待清楚否，或其描述用語不同，省略片段情節，或記錄
    之詳簡有異所致，倘其主要陳述一致，即難因其細節稍有紛
    岐即認其證言不可採，而被告其餘所辯均係就原審已詳加調
    查及判決理由已說明之事項再行爭執，所辯均不足採信，已
    如前各項所述，是其上訴，核無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官黃全祿到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                        法  官  林海祥
                                        法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                        書記官  任正人
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

附錄：本案論罪科刑法條全文 
刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
