【裁判字號】    99,鑑,11722
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11722  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經審計部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降貳級改敘。
    事  實
審計部移送意旨：
一、本部臺灣省臺北縣審計室薦任第七職等審計員被付懲戒人甲
    ○○（原名林世安）涉及偽造文書罪，經最高法院判決確定
    ，判處有期徒刑 6  個月得易科罰金。茲將林員行為違失情
    事摘述如次：
    審計員甲○○於 93 年 10 月 1  日與房屋出賣人，委託某
    代書辦理房屋買賣相關事宜，簽訂不動產買賣契約書，買賣
    總價為新臺幣（下同）800 萬元，並於同年 11 月 9  日辦
    理所有權移轉登記。惟為圖向銀行貸得高於買賣價金之貸款
    ，即授意另一名代書製作與原契約內容相同但買賣價金較高
    之不動產買賣契約書，契約之內容未徵得出賣人同意，並偽
    造出賣人之印文及署押，而偽造買賣價金為 1,080  萬元之
    契約書。進而持偽造之契約書向中國信託商業銀行板橋分行
    申請房屋貸款，中國信託銀行誤信偽造之契約書，核准貸款
    並撥款交付 950  萬元予林員。
二、案經房屋出賣人告訴暨臺北市政府警察局中正第二分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。並經臺灣臺北地
    方法院於 95 年 11 月 14 日以 95 年度訴字第 1127 號判
    決甲○○處有期徒刑壹年捌月（如附件 1  主文）。林員不
    服上開第一審判決，遂向該院提起上訴書狀。嗣經臺灣高等
    法院審理後，於 96 年 4  月 4  日以 95 年度上訴字第
    4647  號判決原判決撤銷，改判林員處有期徒刑陸月，如易
    科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖百元折算壹日（如附件 2
    主文）。林員復以不服上開第二審判決，再向臺灣高等法院
    提起上訴書狀。案經最高法院審理後，於 98 年 9  月 30
    日以 98 年度台上字第 5570 號判決上訴駁回。至此，本案
    確定終局判決（如附件 3  主文）。林員爰於 98 年 10 月
    26  日向臺灣臺北地方法院檢察署繳交罰金新臺幣 81,900
    元（按：據臺灣臺北地方法院檢察署 99 年 3  月 18 日北
    檢玲切 99 執減更 6  字第 19410  號函，該員所犯偽造文
    書案所處徒刑 6  月減為徒刑 3  月。如附件 4  及附件 5
    ）。
三、茲以審計人員職司國家審計職權，應具更高之道德標準，本
    案林員雖深具悔意且所受徒刑已易科罰金執行完畢，惟其行
    為既已違法，爰依公務員懲戒法第 2  條規定，公務員有違
    法情事應受懲戒，及第 19 條規定，薦任第 9  職等以下之
    公務員有第 2  條所定情事者，得逕送公務員懲戒委員會審
    議。移請審議懲戒。
四、證據（均影本在卷）：
（附件 1）：臺灣臺北地方法院刑事判決書。
（附件 2）：臺灣高等法院刑事判決書。
（附件 3）：最高法院刑事判決書。
（附件 4）：臺灣臺北地方法院檢察署開立之繳款人收據。
（附件 5）：執行完畢證明書。
（附件 6）：本部臺灣省臺北縣審計室 98 年考績委員會第 6
            次會議紀錄。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人自 86 年 6  月進入審計部工作以來，囿於工作業務
    量及個性使然，無時不戮力從公，兼以小孩教養均由申辯人
    負責，家中財務處理當然爾由內人負責。93  年 8、9 月間
    內人有意購置標的物臺北市○○區○○路房屋 1  間，其獨
    力洽請代書聯繫貸款事宜後，告知申辯人該房屋若以公務員
    身分購置，將可獲得較高成數之貸款額度，當時申辯人僅考
    量貸款利息負擔問題，且額度高低係由貸款銀行所決定，萬
    萬沒想到製作另一份不動產買賣契約書，是偽造私文書行為
    ，且內人當時亦轉述該不動產買賣契約書之簽訂業經賣方事
    先口頭同意。本案歷經多年訴訟習得知識，今日觀之，即便
    雙方合意另行製作該不動產買賣契約書，亦屬通謀偽造文書
    行為，不可不慎。
二、本案另行製作不動產買賣契約書，內人當初用意在於減輕現
    金負擔，非若一般詐財行為，與貸款後繳納 2  至 3  期房
    貸後，即宣布倒閉之圖謀詐財行為不同，且於起訴後，在第
    一審審理過程中，由於申辯人始終不認為有詐財行為，且貸
    款事宜均由內人接洽，故有忘了請假不出庭而由內人應訊情
    事，終獲判刑責（壹年捌月）。雖於第二審一再重申絕無詐
    財意圖，惟因該房屋屋齡問題與出賣人涉有民事訴訟，而無
    法與賣方和解，相關證人出庭講法均屬避重就輕之語，連帶
    影響第二審判決僅能酌減刑期，而無法全盤推翻或予以緩刑
    。
三、本案另行製作一份不動產買賣契約書，是不爭之事實，如同
    向國稅局申報之財產交易所得而言，大多數人均以房屋公告
    現值申報課稅，而非按實際買賣價格申報。上揭所言，非為
    否認偽造文書之行為，本人謹重申當時確有法令未臻嫻熟，
    思慮未臻周延之處。另據聞考試院正研議將私行為不影響公
    務之違法案件，不予列入公務員懲戒範圍，一直以來，申辯
    人從事公務行為，均能謹守分際，不踰矩，不違規，適時達
    成長官交代任務。綜上，懇請貴委員會體諒申辯人行為當時
    ，確有不知該行為係屬不法，及無詐財之意圖，事後亦深切
    警惕反省，並念及在獲判陸個月之刑期，雖減刑為參個月，
    旋即繳交罰金新臺幣 81,900 元結案，然已付出行為，生涯
    蒙上汙點等沉重代價，按一罪不二罰，期盼給予改過自新之
    機會，並免予懲戒。
被付懲戒人補充申辯意旨：
一、本案辦理銀行貸款期間（93  年 10 月間），申辯人確聽信
    內人轉述代書與中信銀行洽談結果，並出具公務員身分，期
    盼獲取銀行較高成數之貸款額度，僅考量利息負擔問題，其
    時思慮未臻周延，有欠妥適。今提示當時相關報載高額房貸
    ，成數飆到 110% 等資料，敬請卓參。
二、本案申辯人行為當時，確有不知該行為係屬不法及無詐財之
    意圖，行為迄今從無影響公務之運作，事後常警惕自己，爾
    後決不再犯，請給予改過自新之機會，並請免予懲戒。
三、證據：
    報載資料影本 2  份。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○（原名林世安）係審計部臺灣省臺北縣審
    計室審計員，其與謝昀錦（原名為謝玉錦）二人為事實上之
    夫妻（未辦理結婚登記），於 93 年 10 月 1  日，在臺北
    市○○區○○路 254  之 1  號 1  樓林春宗住所，經由代
    書劉貞珍之辦理，與林春宗簽訂不動產買賣契約書，以被付
    懲戒人及林春宗為買賣契約當事人，買賣標的物為坐落於門
    牌號碼臺北市○○區○○路 252  之 1  號 3  樓之土地及
    建物，買賣總價款為 800  萬元（下稱：A 約），並於同年
    11  月 9  日辦理所有權移轉登記。被付懲戒人、謝昀錦 2
    人為圖向銀行貸得高於上揭買賣價金之 950  萬元，經其二
    人所委託之另一代書李仁智辦理貸款，二人要求劉貞珍傳真
    A 約予李仁智，劉貞珍遂以 A  約為內容、價金為 800  萬
    元之買賣契約書傳真。二人並授意李仁智依傳真契約製作內
    容相同但買賣價金為 1,080  萬元之不動產買賣契約書（下
    稱：B 約）後，交謝昀錦取回。被付懲戒人、謝昀錦二人均
    明知依 A  約價金無法貸得 950  萬元且 B  約之內容未徵
    得出賣人林春宗之同意，竟共同基於行使偽造私文書之犯意
    聯絡，於同年 11 月 7  日前之某日，由被付懲戒人在 B
    約買主（甲方）欄，填寫資料並簽名用印，再推由謝昀錦委
    由不知情之真實姓名年籍不詳之成年印匠偽造林春宗之印章
    1 枚，並委由不知情之真實姓名年籍不詳之成年人，在 B
    約立買賣契約人賣主欄，填寫林春宗資料後，偽造林春宗之
    印文 1  枚；在 B  約第 1  頁偽造林春宗之簽名署押及印
    文各 1  枚，表示林春宗已收受定金；在 B  約賣主（乙方
    ）欄及騎縫處偽造林春宗之印文共 4  枚、署押 1  枚，而
    偽造買賣價金為 1,080  萬元之不動產買賣契約書之私文書
    。嗣委託代書李仁智於 93 年（刑事判決筆誤為 95 年）11
    月 7  日填寫林世安、謝玉錦 2  人名義之借款申請書後，
    並於同日持上開偽造之 B  約向中國信託商業銀行板橋分行
    （下稱中國信託）申請房屋貸款而行使之，中國信託誤信買
    賣價金為 B  約所示之 1,080  萬元，乃先行核准，並要求
    被付懲戒人辦理 1,140  萬元最高限額抵押權。被付懲戒人
    遂將上開文件交付劉貞珍，於 93 年（刑事判決筆誤為 92
    年）11  月 12 日送件辦理登記，嗣於同年 11 月 16 日辦
    理抵押權設定登記完成，同年月 15 日中國信託正式核准貸
    款，同年月 17 日撥款交付 950  萬元予被付懲戒人，足以
    生損害於林春宗。案經被害人林春宗告訴暨臺北市政府警察
    局中正第二分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴（95  年度偵續字第 183  號），經臺灣臺北地方法院
    95  年度訴字第 1127 號刑事判決依刑法第 216  條、第
    210 條、修正前刑法第 339  條第 1  項，對被付懲戒人論
    以共同行使偽造私文書，足以生損害於他人罪（即論以犯共
    同行使偽造私文書及詐欺取財二罪，二罪有方法結果之刑法
    修正前之牽連犯關係，從一重依共同行使偽造私文書罪處斷
    。），處有期徒刑壹年捌月，偽造之「林春宗」印章壹枚、
    偽造之林春宗署押共貳枚、印文共陸枚均沒收。被付懲戒人
    不服第一審判決，提起第二審上訴，由臺灣高等法院 95 年
    度上訴字第 4647 號刑事判決，以被付懲戒人僅犯共同行使
    偽造私文書，足以生損害於他人罪，不另牽連犯詐欺取財罪
    ，改判處被付懲戒人「共同行使偽造私文書，足以生損害於
    他人，處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參佰元即新台幣
    玖佰元折算壹日。偽造之『林春宗』印章壹枚、偽造之林春
    宗署押共貳枚、印文共陸枚均沒收」。被付懲戒人不服第二
    審判決，提起第三審上訴，由最高法院以 98 年度台上字第
    5570  號於 98 年 9  月 30 日以上訴無理由判決上訴駁回
    確定在案。嗣經臺灣高等法院於 98 年 11 月 6  日以 98
    年度聲減字第 435  號以被付懲戒人「犯行使偽造私文書，
    足以生損害於他人罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金以銀
    元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，如
    易科罰金以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日」確定。被
    付懲戒人並已於 99 年 1  月 5  日向臺灣臺北地方法院檢
    察署繳納易科罰金款完畢。
二、以上事實，有上揭檢察官起訴書、第一、二審刑事判決、臺
    灣高等法院減刑刑事裁定書、最高法院刑事判決、臺灣臺北
    地方法院檢察署繳款收據、99  年 3  月 18 日北檢玲切
    99  執減更 6  字第 19410  號函（說明易科罰金款已繳納
    完畢）等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨略稱：當時有
    另行製作一份不動產買賣契約書，謝昀錦告知渠賣主有同意
    製作，渠不知該行為係不法，渠非否認偽造文書，只是當時
    思慮未臻周延，易科罰金款已繳納完畢，依一罪不兩罰，請
    予以免懲戒云云。惟查被付懲戒人否認共同行使偽造私文書
    犯行，已為刑事判決所不採，其與謝昀錦使代書另製作一份
    不實買賣價金之買賣契約後，交由不詳姓名人偽造賣主之簽
    名及偽造賣主之印文於該契約書上，偽造私文書之證據明顯
    ，自不得推諉為不知係不法行為。當時銀行房貸成數縱飆到
    110%，亦非得偽造不實買賣價金之買賣契約，所辯不知其行
    為係屬不法一節，自不足取。又刑事罰與懲戒罰之性質與立
    法目的不同，同一行為，經刑事判處罪刑後，仍得為懲戒處
    分。被付懲戒人以刑事部分已判刑確定並已繳納易科罰金款
    完畢，請求予以免議處分云云，亦不足採。至於其餘申辯均
    僅足供審酌處分輕重之參考，並不能執為免責之依據。則其
    違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，並有違公
    務員服務法第 5  條規定，公務員應誠實、謹慎之旨，應依
    法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
