【裁判字號】    99,鑑,11723
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11723  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○申誡。
    事  實
甲、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○現職臺北縣政府警察局刑事警察大隊金山
    分局偵查隊偵查佐，於 98 年 9  月 24 日晚間適逢擔服值
    日勤務，留守該偵查隊，並經該偵查隊隊長指示，看管暫置
    該隊經逮捕之犯罪嫌疑人陳諄瑋，嗣於同年月 25 日因精神
    不濟闔眼睡著，致於同日清晨 6  時許，留置該隊之陳嫌趁
    機自附近垃圾桶取出釘書針，並藉此打開手銬、腳鐐等械具
    脫逃。
二、案經該局金山分局移送臺灣士林地方法院檢察署偵辦，嗣經
    該署檢察官 98 年度偵字第 13614  號不起訴處分書以羅員
    所為係犯刑法第 163  條第 2  項之公務員過失致依法逮捕
    之人脫逃罪，惟無犯意，且態度良好等理由，予以不起訴處
    分，並於 98 年 11 月 6  日確定。
三、核被付懲戒人之行為有公務員懲戒法第 2  條第 1  款情事
    ，爰依同法第 19 條規定，移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字第 13614
      號不起訴處分書 1  份。
（二）臺灣士林地方法院檢察署 98 年 1  月 26 日士檢清守
      98  偵 13614  字第 2708 號函 1  份。
乙、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○首先向各位鈞長報告，發生本案人犯脫逃之憾
    事，非申辯人之所不能期，亦非申辯人之所願，所申辯之事
    實如下：
二、申辯人甲○○現職為臺北縣政府警察局刑事警察大隊金山分
    局偵查隊偵查佐，於 98 年 9  月 24 日，原勤務編排擔服
    備勤勤務，惟於同年月日早上 9  時，到隊上班時發現，原
    編排擔服值班之同小隊同事鄭瑞龍，為偵辦陳諄瑋毒品案之
    別小隊同仁臨時要求支援。在未經申辯人同意之下，即將勤
    務變更，由申辯人遞補擔服值班勤務（依勤務規定如遇勤務
    須要支援，應由備勤同仁優先支援）。申辯人於遞補擔服值
    班之際，全隊僅剩申辯人 1  人在隊接聽報案電話，處理值
    班一切事宜，其間偵辦陳諄瑋毒品案之同仁陸陸續續逮捕相
    關犯嫌，偵辦案件過程中，申辯人均未參與偵辦，僅稍為幫
    助注意犯嫌之動態；適於晚間 23 時～24  時左右，另逮捕
    陳諄瑋之同仁才將陳嫌帶回隊上偵辦（偵辦期間申辯人均不
    瞭解案情，亦不知陳諄瑋係毒品案之主嫌）。而其他嫌犯已
    陸續製作筆錄完成，並由勤務中心編排拘留所勤務，由 2
    位警備隊同仁帶入拘留所內拘留，俟犯嫌陳諄瑋由同仁製作
    夜間不偵訊筆錄及相關程序後，原欲一併帶入所拘留，然承
    辦此案人員突然臨時決定不將陳嫌入所拘留，其理由係防止
    陳嫌與他犯嫌串供（惟依逮捕人犯規定，人犯逮捕後如不及
    解送地檢署交由檢察官偵辦，須將人犯留置分局拘留所過夜
    ，均應入拘留所拘留，且拘留所已編排警備隊 2  名同仁戒
    護，如為防止犯嫌串供，可要求戒護同仁特別注意並予以制
    止，即可達到防止串供之目的）。此時已為凌晨 2  時許，
    承辦人員執意要將人犯留置在辦公室內。申辯人即反應已服
    勤至今 17 小時，非申辯人 1  人所能戒護。惟承辦人員表
    示會將陳嫌雙手雙腳用手銬、腳鐐銬在鐵欄杆上，不會有問
    題。旋即偵辦此案之同仁陸續離開辦公室回去家裡休息，僅
    剩申辯人 1  人在隊與陳嫌一起。申辯人在無其他選擇之下
    ，只得幫忙戒護。其間陳嫌間斷發出手銬、腳鐐碰撞之聲響
    ，申辯人均上前查看，並予以制止。惟陳嫌表示被銬住坐在
    木椅上極不舒服無法入睡，申辯人請其忍耐。後再陸續發出
    手銬、腳鐐聲響時，申辯人均以為係陳嫌不舒服所致，並不
    以為意。申辯人即坐於辦公桌前處理公文及值班事宜。嗣於
    同年月 25 日，申辯人因值勤時間過長，無人交替，終究精
    神不濟，闔眼睡著，致發生陳嫌乘機打開手銬、腳鐐等械具
    脫逃之憾事。此為申辯人之所不能預見，非申辯人之所願。
    申辯人於陳嫌脫逃 12 分鐘後，即清醒發現，並立即通報在
    隊上備勤室睡覺之同仁起床幫忙尋找。然陳嫌脫逃後逃逸方
    向不定，未能於第一時間逮捕歸案。其後持續於陳嫌脫逃第
    5 天，始將陳嫌再次逮捕歸案，彌補此案之缺憾，嗣經臺灣
    士林地方法院檢察署偵辦。檢察官明察秋毫，認定申辯人並
    無犯意，並由檢察官依職權予以不起訴處分。而申辯人已受
    到臺北縣政府警察局督察室處分 2  支申誡，又被依違反公
    務員懲戒法再次移付懲戒，所受到之處分不只一種，身心備
    受煎熬。本案申辯人並未參與偵辦，與犯嫌陳諄瑋並不相識
    ，發生人犯脫逃之憾事，並非申辯人之所期，申辯人亦不願
    此憾事發生在申辯人身上，惟申辯人擔服勤務已然超過 17
    小時以上，申辯人並非鐵打之身體，不堪承受睡魔之侵襲，
    終究身體不能負荷，造成精神不濟、闔眼睡著之狀況。懇請
    各位鈞長諒察申辯人之無心之過，衡量申辯人於本案所遇之
    各項狀況，予申辯人一次自新之機會。申辯人自當爾後以此
    為教訓，在工作崗位上更戰戰兢兢、力為公，恪守本分，
    盡好分內工作之事，無任感荷。
    理  由
一、被付懲戒人甲○○係臺北縣政府警察局刑事警察大隊金山分
    局偵查隊（以下簡稱金山分局偵查隊）偵查佐，於 98 年 9
    月 24 日晚間，擔服值日勤務。緣陳諄瑋涉犯毒品危害防制
    條例案件，於 98 年 9  月 24 日晚間 7  時許，在臺北縣
    淡水鎮○○路 ○  段 537  號 14 樓之 2  之居所，經警執
    行搜索，搜獲毒品等物而以現行犯逮捕帶回金山分局偵查隊
    ，歷經人別詢問、採集尿液等程序後，因陳諄瑋拒絕夜間詢
    問，為防止與其他已在拘留所之犯嫌串供，於 98 年 9  月
    25  日凌晨 1  時 45 分許，以兩手各銬 1  副手銬在牆壁
    鐵桿、右腳銬 1  副腳鐐在牆壁鐵桿、左腳銬 1  副腳鐐在
    辦公桌腳之方式，暫置金山分局偵查隊，欲靜待天亮繼續詢
    問。因被付懲戒人擔服值日勤務，留守偵查隊，遂受偵查隊
    隊長指示看管，負有看守依法逮捕之人之職責。其本應注意
    陳諄瑋動靜，以避免發生人犯脫逃之危險，依當時客觀情狀
    並無任何不能注意之情形，竟疏未注意，因精神不濟，自辦
    公桌改至泡茶區休息時，不慎闔眼睡著，致陳諄瑋認有機可
    乘，於 98 年 9  月 25 日凌晨 3  時許，先以雙腳自垃圾
    桶夾出釘有釘書針之盒子，再以雙手拔出釘書針後，持之插
    入手銬腳鐐反覆轉動，於 98 年 9  月 25 日清晨 6  時
    24  分許，打開手銬腳鐐等械具掙脫公力拘束後，自金山分
    局偵查隊後方氣窗脫逃，迄 98 年 9  月 25 日清晨 6  時
    35  分許，被付懲戒人醒來發現，報告單位長官調查，並經
    重新佈線，確認陳諄瑋之藏身處，於 98 年 9  月 30 日晚
    間 11 時 15 分許，在臺北縣淡水鎮○○街 ○  段 104  號
    3 樓第 2  室拘獲詢問後，始悉全情。案經臺北縣政府警察
    局金山分局報由臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵辦。經上
    開檢察署檢察官偵查結果，以前揭犯罪事實，業據被付懲戒
    人於警詢時及該署偵查中坦承不諱，核與證人陳諄瑋、金山
    分局偵查隊鑑識人員洪慧榛於該署偵查中證述情節相符，並
    經該署當庭勘驗監視錄影光碟屬實，且有金山分局現場員警
    勘察報告（含現場相片）、案件調查報告（含臺北縣政府警
    察局員警出入及領用槍彈無線電登記簿、被付懲戒人訪談紀
    錄、偵查佐李志翔訪談紀錄、小隊長吳武川訪談紀錄、偵查
    佐王健享訪談紀錄、偵查佐李正浩訪談紀錄、偵查佐陶志明
    訪談紀錄、金山派出所警員吳振宗訪談紀錄、小隊長唐志興
    報告紀錄、偵查佐鄭瑞龍報告紀錄、偵查員劉宗鑫報告紀錄
    、偵查隊長陳俊明報告紀錄、監視錄影器翻拍相片等）、該
    署偵訊筆錄記載之勘驗結果附卷可稽。本件依據證人陳諄瑋
    所述，係趁被付懲戒人閉目養神疏未注意之際，持釘書針插
    入手銬腳鐐反覆轉動，歷時數小時後打開脫逃，此非瞬間完
    成，依當時客觀情況被付懲戒人並無任何不能注意之情，竟
    疏未注意，致證人陳諄瑋脫逃，其顯有過失。又本件證人陳
    諄瑋脫逃之發生，既因被付懲戒人上開過失行為所致，自具
    有相當因果關係，是被付懲戒人之犯行洵堪認定。核被付懲
    戒人所為，係犯刑法第 163  條第 2  項之公務員過失致依
    法逮捕之人脫逃罪。該罪係屬刑事訴訟法第 376  條第 1
    款所列案件，爰念證人陳諄瑋等犯罪集團成員，係該署指揮
    金山分局偵查隊實施通訊監察，歷時 3  月，認時機成熟，
    經聲請搜索票及簽發拘票配合現譯追蹤，全員出動始予成擒
    ，被付懲戒人於擔服值日勤務，留守偵查隊時，因其他同仁
    均編隊配合執行本案，致獨自負責所有偵查隊之內勤事務，
    案發前後，已長達 19 小時未曾闔眼，致體力透支，始發生
    憾事，其雖有過咎，惟無犯意，且庭訊態度良好，能坦然面
    對，並直承犯行，案發後 5  日，即速彌過錯而將證人陳諄
    瑋拘獲到案，是基於刑罰規過遷善之謙抑性目的，自當予以
    被付懲戒人自新機會，參酌刑法第 57 條各款所列事項，認
    以不起訴之處分為適當，因依刑事訴訟法第 253  條規定，
    依職權為不起訴處分確定在案。
二、上開事實，有臺灣士林地方法院檢察署檢察官 98 年度偵字
    第 13614  號不起訴處分書、臺灣士林地方法院檢察署 99
    年 1  月 26 日士檢清守 98 偵 13614  字第 2708 號敘明
    不起訴處分確定日期函等件影本在卷可稽。
三、被付懲戒人申辯意旨亦不諱言，渠於 98 年 9  月 25 日精
    神不濟，闔眼睡著，致發生陳諄瑋嫌犯乘機打開手銬、腳鐐
    等械具脫逃之憾事。惟辯稱：98  年 9  月 24 日渠原勤務
    編排擔服備勤勤務，當天上午 9  時，到隊上班時，發現原
    編排擔服值班之同小隊同事鄭瑞龍，為偵辦陳諄瑋毒品案之
    別小隊同仁臨時要求支援。在未經渠同意之下，即將勤務變
    更，由渠遞補擔服值班勤務。全隊僅剩渠 1  人在隊處理值
    班一切事宜。當晚 23 時至 24 時左右，逮捕陳諄瑋之同仁
    將陳嫌帶回隊上偵辦，製作夜間不偵訊筆錄。依逮捕人犯規
    定，人犯逮捕後，如不及解送地方法院檢察署交由檢察官偵
    辦，須將人犯留置拘留所過夜，均應入拘留所拘留，且拘留
    所已編排警備隊 2  名同仁戒護。如為防止嫌犯串供，可要
    求戒護同仁特別注意，並予以制止，即可達到防止串供之目
    的。當時已是 9  月 25 日凌晨 2  時許，承辦人員執意要
    將人犯陳嫌留置在辦公室內，防止與其他嫌犯串供。渠反應
    服勤已 17 小時，非渠 1  人所能戒護。惟承辦人員表示，
    會將陳嫌雙手、雙腳用手銬、腳鐐銬在鐵欄杆上，不會有問
    題。旋即偵辦該案之同仁陸續離開辦公室回家，僅剩渠 1
    人在隊與陳嫌一起。渠在別無選擇之下，只得幫忙戒護。其
    間陳嫌間斷發出手銬、腳鐐碰撞之聲響，渠曾上前查看，並
    予以制止。其後再陸續發出聲響，渠以為係陳嫌坐木椅不舒
    服所致，而不以為意。因值勤時間過長，超過 17 小時以上
    ，無人交替，造成精神不濟，闔眼睡著之狀況，以致發生陳
    嫌乘機打開手銬、腳鐐等械具脫逃之憾事。此為渠所不能預
    見，非渠所願。渠於陳嫌脫逃 12 分鐘後，即清醒發現，並
    立即通報在隊上備勤室睡覺之同仁起床幫忙尋找無著。其後
    於第 5  天將陳嫌再次逮捕歸案，彌補此案之缺憾。渠已受
    到臺北縣政府警察局督察室處分申誡 2  次，又被移付懲戒
    ，所受到之處分，不只一種，身心備受煎熬。懇請鈞長諒察
    渠無心之過，衡量渠所遇之各種狀況，予以自新之機會云云
    。
四、惟查被付懲戒人於 98 年 9  月 24 日夜間至 25 日凌晨，
    既擔服值日勤務，留守偵查隊。於 25 日凌晨，受偵查隊隊
    長指示，看管依法逮捕、暫置金山分局偵查隊之人犯陳諄瑋
    ，負有看守該依法逮捕之人犯之職責。對於以手銬、腳鐐分
    別銬在牆壁鐵桿、辦公桌腳之人犯陳諄瑋，本應注意其動靜
    ，切實戒護，以防範人犯之脫逃。且依當時客觀情況，並無
    任何不能注意之情形。乃被付懲戒人竟疏於注意，對於人犯
    陳諄瑋為打開手銬、腳鐐，持續以釘書針插入手銬、腳鐐，
    反覆轉動，所發出之聲響，不以為意，任由陳諄瑋為之。未
    切實戒護防範該人犯之脫逃，並逕自由辦公桌改至泡茶區休
    息，闔眼睡著。致人犯陳諄瑋乘機打開手銬、腳鐐等械具脫
    逃。被付懲戒人應注意、能注意、而不注意，為有疏失，至
    為灼然。據人犯陳諄瑋於刑案偵查中證述，係趁被付懲戒人
    閉目養神疏未注意之際，持釘書針插入手銬、腳鐐，反覆轉
    動，歷時數小時後，打開手銬、腳鐐脫逃，並非瞬間完成手
    銬、腳鐐之開啟。被付懲戒人苟注意其舉止、動靜，切實戒
    護，當能發現人犯陳諄瑋開啟手銬、腳鐐，欲行脫逃之行徑
    ，而加以制止，以防範人犯之脫逃。是該人犯之脫逃，客觀
    上並無不能注意防範情形。乃被付懲戒人徒以渠值勤時間太
    長，精神不濟，辯稱陳嫌之脫逃，為渠所不能預見云云，核
    無足採。所辯渠因值勤之時間太長，精神不濟；人犯陳諄瑋
    未留置於拘留所，而留置於辦公室，僅渠 1  人戒護，力有
    未逮；陳嫌脫逃 5  日後，已將之再次逮捕歸案等語，及所
    為之其餘各節申辯，要之僅足供懲戒處分輕重之參考，尚難
    資為免責之論據。是其違失事證，已臻明確。核其所為，除
    觸犯刑法外，並有違公務員服務法第 5  條、第 7  條所定
    ，公務員應謹慎，執行職務應力求切實之旨，應依法酌情議
    處。
    至於被付懲戒人申辯意旨另稱，渠因本件人犯脫逃案，已受
    到臺北縣政府警察局督察室為申誡 2  次之處分云云。苟其
    係因本件疏於注意致人犯陳諄瑋脫逃案，經臺北縣政府警察
    局督察室為申誡 2  次之行政懲處，依稽核公務員懲戒處分
    執行辦法第 6  條規定：「同一事件經主管長官已為處分後
    ，復移送公務員懲戒委員會審議者，原處分失其效力。」自
    不生一事二罰問題，併予敘明。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 6
款議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
