【裁判字號】    99,鑑,11725
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11725  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經高雄市政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過貳次。
    事  實
高雄市政府移送意旨：
一、案情摘要：
（一）被付懲戒人甲○○前於配置本府警察局左營分局偵查隊期
      間，於 97 年 7  月 9  日 20 時下勤務後前往高雄市○
      ○○路 480  號 3  樓之 9  尋訪友人李德昌（經營天下
      運動網、LV  運動網等簽賭網站），嗣於翌（10）日凌晨
      2 時 30 分許，適林員在該處利用電腦簽賭，為警搜索查
      獲。
（二）案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查終結，認被付懲
      戒人犯刑法第 266  條第 1  項前段之普通賭博罪，提起
      公訴。
二、相關責任：
（一）刑事責任
      1.法院判決
        臺灣高雄地方法院於 98 年 12 月 18 日 98 年度訴字
        第 901  號判決書略以，林員犯賭博罪，處罰金新臺幣
        貳萬捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日（
        證 1）。
      2.全案確定
        臺灣高雄地方法院以 99 年 1  月 18 日雄院高刑允
        98  訴 901  字第 02294  號函略以，本院受理 98 年
        度訴字第 901  號，李德昌等妨害風化等一案，甲○○
        部分於 98 年 12 月 18 日判決，99  年 1  月 11 日
        確定（證 2），並於同年 4  月 23 日繳清罰金執行完
        畢（證 3）。
（二）行政責任
      1.警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 4  款規定：「
        犯前二款以外之罪，經處有期徒刑以上判決確定，未宣
        告緩刑或未准予易科罰金者」應予以免職。被付懲戒人
        因犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，
        以新臺幣壹仟元折算壹日，非屬本條規定之「應予以免
        職」情形。
      2.公務員服務法第 5  及 22 條規定略以，公務員應謹慎
        勤勉，不得有冶遊賭博等足以損失名譽之行為，有違反
        本法者，應按情節輕重，分別予以懲處；警察機關辦理
        獎懲案件規定事項第 24 點規定略以，經判決有罪確定
        者，除有警察人員人事條例第 31 條第 1  項第 2  款
        至第 5  款情形之一者，應擬議免職外，其餘人員應擬
        議移付懲戒，陳報權責機關核辦（按：內政部警政署
        98  年 9  月 2  日警署人字第 0980141491 號函布修
        正警察機關辦理獎懲案件規定事項，證 4）。
      3.本府警察局爰擬議將甲○○移付懲戒，經陳報內政部警
        政署於 99 年 5  月 11 日警署人字第 0990080217 號
        書函揭以「准予照辦」（證 5）。
      4.綜上，依公務員懲戒法第 2  條「公務員有違法、廢弛
        職務或其他失職行為」，應受懲戒及同法第 19 條規定
        移請審議。
三、證據（均影本在卷）：
    1.臺灣高雄地方法院 98 年 12 月 18 日 98 年度字第 901
      號判決書。
    2.臺灣高雄地方法院 99 年 1  月 18 日雄院高刑允 98 年
      度訴字第 901  號第 02294  號函。
    3.臺灣高雄地方法院檢察署 99 年 4  月 23 日自行收納款
      項統一收據。
    4.內政部警政署 98 年 9  月 2  日警署人字第
      0980141491  號函。
    5.內政部警政署 99 年 5  月 11 日警署人字第
      0990080217  號書函。
被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人因賭博罪而遭臺灣高雄地方法院判處罰金貳萬捌仟元
    整，雖行為確有不當之處，惟已於 97 年 8  月 8  日遭高
    雄市政府警察局以申辯人在不正當場所涉及賭博案發布記一
    大過處分，並由原十序列偵查佐職務降為十一序列警員職務
    。此外又遭自左營分局調至楠梓分局服務等調地處分，亦因
    此而連續二年考績乙等及遭內部風紀控管長達二年之久，依
    一事不二罰原則觀之，申辯人也已因此案而遭受嚴重處分在
    案，實不宜針對同一事實再對申辯人重複進行處分。
二、申辯人亦對一時不慎鑄下大錯深感悔意，對上述高雄市政府
    警察局所為之處分坦然接受，於楠梓分局任內表現中規中矩
    ，並對自身行為及交友部分深自警惕。因此請求針對申辯人
    已遭處分在案之同一事實減輕或免予再度懲罰，以免影響申
    辯人工作情緒及權益。
    理  由
被付懲戒人甲○○係高雄市政府警察局楠梓分局警員，前於任職
該局左營分局偵查隊期間之 97 年 6  月間至 7  月 1  日，多
次於下勤務後前往高雄市○○○路 480  號 3  樓之 9  李德昌
、湯俊建所營之「天下運動網」、「LV  運動網」賭博網站下注
賭博。嗣於同年 7  月 9  日 20 時下勤務後，又至上址賭博，
為警於翌（10）日凌晨執行搜索，當場查獲。案經法務部調查局
高雄市調查處及高雄市政府警察局三民第二分局報告臺灣高雄地
方法院檢察署檢察官偵查起訴（97  年度偵字第 19950  號），
經臺灣高雄地方法院刑事判決依刑法第 266  條第 1  項論以被
付懲戒人犯賭博罪，處罰金新臺幣貳萬捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表一編號 8  所示之物（即現
金貳萬玖仟玖佰元）沒收。於 99 年 1  月 11 日確定，被付懲
戒人並於 99 年 4  月 23 日繳納罰金執行完畢。以上事實，業
據被付懲戒人於刑案審理中供承不諱，並有臺灣高雄地方法院
98  年度訴字第 901  號刑事判決，同院 99 年 1  月 18 日雄
院高刑允 98 訴 901  字第 02294  號函（敘明判決確定日期）
及臺灣高雄地方法院檢察署 99 年 4  月 23 日自行收納款項統
一收據等影本附卷可稽。被付懲戒人申辯意旨亦不否認上情，惟
以本案業經高雄市警察局發布記一大過處分，基於一事不二罰原
則，請求免予議處或從輕處分置辯。第查同一事件經主管長官已
為處分後，復移送公務員懲戒委員會審議者，其原處分失其效力
，稽核公務員懲戒處分執行辦法第 6  條定有明文。是被付懲戒
人上開違法事實，既已明確，本會自得予議處。核其所為除觸犯
刑法外，復有違公務員服務法第 5  條所定公務員應謹慎，不得
有賭博，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
