【裁判字號】    99,台上,3677
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第三六七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年五月二十七日第二審判決（九十六年度上訴字第四三六一號
，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度偵字第三０三
０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判論上訴人甲○
○以成年人故意對少年女子以強暴之方法而為性交罪，處有期徒
刑年拾月。係依憑上訴人坦承：伊於民國九十三年二月二十一
日，騎車搭載少年Ａ女 (於案發時，甫滿十四歲以上未滿十八歲
，真實年籍姓名詳卷內代號0000000號真實姓名對照表所載）出
遊，並於該日下午一時八分，與Ａ女至台北縣淡水鎮○○路○段
八之八號之○○汽車旅館三一二號房間休息等情不諱，參酌證人
即被害人Ａ女於偵、審時指訴：上訴人確於上開時、地對伊強制
性交等語，及卷附Ａ女所繪上訴人陰莖插入其陰道情形之簡圖、
台北縣政府教育局督學黃靜怡九十三年十一月十二日對上訴人訪
談而製作之疑似性侵害訪談紀錄（下稱性侵害訪談紀錄）、檢察
官、第一審及原審勘驗性侵害訪談紀錄錄音帶之勘驗筆錄等證據
資料，而為論斷，已敘述其所憑之證據及認定之理由。而以上訴
人否認有強制性交之犯行，並辯稱：當天因Ａ女身體不適，故載
Ａ女至○○汽車旅館休息，並為躺在床上之Ａ女按摩，按摩時，
與Ａ女之身體接觸，有點性衝動，因而抱住Ａ女，因Ａ女放聲大
哭，伊便放開Ａ女，過程中絕無脫自己或Ａ女之衣服、亦無親吻
、恐嚇Ａ女或將陰莖插入Ａ女陰道及摸Ａ女性器官之舉動云云，
係飾卸之詞，無足採取，在理由內依憑調查所得證據，詳加指駁
。並說明：（一）Ａ女為上訴人之學生，彼此間並無怨隙，參以
上訴人曾書寫鼓勵及表示對Ａ女關愛不求回報等語之字條予Ａ女
，堪認上訴人與Ａ女相處融洽，且對Ａ女照顧有加，衡情Ａ女應
無誣攀構陷之理。又遭他人性交，事關名節，若非屬實，Ａ女豈
會不顧羞恥告知他人？難認Ａ女所證，係誣陷之詞。又Ａ女於事
發後，因思及上訴人為球隊教練，球隊多人需上訴人幫助，亦不
欲將事情鬧大，故未報警，嗣因無法釋懷，欲找人傾訴，才告知
其校內輔導老師，經輔導老師通報學校，再經台北縣政府家防中
心社工告知Ａ女之母，Ａ女之母始提起本件告訴，且於司法機關
偵辦本案後，Ａ女仍於警局表示不願提起本件告訴，是Ａ女既無
追究之意，其於警詢、偵、審所為之指述，當無杜撰之虞。（二
）上訴人於督學黃靜怡詢問其生殖器官是否進入Ａ女性器官內時
，供稱：「沒有，應該沒有進去吧！」云云，並未明確供稱其性
器官未插入Ａ女性器官內。而以上訴人當時生殖器勃起，又環抱
赤身裸體之Ａ女，且碰觸Ａ女性器官等情，足認當時上訴人已慾
火難耐，其將其性器官插入裸體之Ａ女陰道內，堪符常情，Ａ女
證稱：上訴人性器官插入其陰道內等語，堪信為實。（三）Ａ女
於警員詢問：「加害人是否使用暴力、脅迫、恐嚇、藥物、兇器
或其他方法導致你無法抵抗？」及「加害人對你強制性交時，有
無將他的性器插入妳的性器、肛門或口腔中？是否有以性器以外
之其他部位或異物插入你的性器或肛門？」時，雖答稱：「無」
等語。惟Ａ女為心智正常之人，不致於甫陳述遭上訴人強制性交
得逞後，即陳述上訴人未使用強暴、脅迫等不法手段，亦未以性
器插入其性器之理，且衡以Ａ女於警詢時係就其遭侵害之過程，
為連續之陳述，故其對警員上開冗長詢問，可能未明白或誤解警
員之問話，致為錯誤之回答。況Ａ女於原審已稱：伊對警員詢問
上訴人有無使用暴力、脅迫、恐嚇、藥物、兇器或其他方法時，
所稱「無」，乃指上訴人沒有毆打伊等語，堪信Ａ女對警詢上揭
問題之回答，應係誤解警員問題所致，尚難執為有利上訴人之認
定。（四）證人林家慶雖於第一審證稱：事發後Ａ女仍有至該校
手球隊幫忙，並有加入手球隊練球，伊未發覺Ａ女有何異常之處
云云。然Ａ女於九十三年間，為甫滿十四歲之青澀少女，其男友
復為手球隊之隊員，Ａ女亦認識手球隊其餘隊員，是其於案發後
再至手球隊幫忙或練球，並無異常，不得為有利上訴人之認定。
上訴人雖於九十四年一月二十四日，與Ａ女之母委任之周炳榮律
師成立和解，同意賠償Ａ女新台幣（下同）六十萬元，並於和解
書上記載：上訴人於○○汽車旅館內與Ａ女並未有性接觸，亦未
對其性侵害，然身為老師卻帶學生進汽車旅館，違反師道，為表
歉意，故對Ａ女為精神賠償等語。但和解乃雙方讓步而成立之契
約，和解書中就和解事件之描述多半避重就輕，是該和解書之內
容，尚難認與事實相符。況Ａ女於第一審亦證稱：「伊未看過上
開和解書，亦未告知周炳榮律師伊與被告間無性行為」云云，且
上訴人苟未性侵Ａ女，僅因Ａ女身體不適而至汽車旅館休息，何
需支付高達六十萬元之賠償金？故難以上開記載，為上訴人有利
之認定。Ａ女雖另書寫內容為：伊對上訴人性侵害之指控與事實
不符，亦甚為後悔之信函。但查本件爆發後，上訴人偕同手球隊
隊員林彥憲將上開內容之草稿交予Ａ女，央求Ａ女依該內容書寫
，故Ａ女取得該草稿後，先予影印，再照抄一份予上訴人等情，
經Ａ女證述在卷，並與上訴人供述相符，且有Ａ女所影印之上訴
人所書寫之草稿可參，則該信函內容既係Ａ女依上訴人之草稿書
寫，尚難以該信函內容為上訴人有利之認定。（五）上訴人之辯
護人聲請勘驗性侵害訪談紀錄原本，惟該訪談紀錄經多次勘驗，
均與事實相符，辯護人該調查證據之聲請，與待證事實無必要關
聯，核無必要。應予駁回之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形存在。上訴意旨略稱：(一)性侵害訪談紀錄中所載：
「黃師生殖器有進入Ａ女」等語，乃事後增添之虛偽記載，該紀
錄未經合法調查，不具證據能力，且有函調該原本勘驗之必要，
原審未依上訴人所請，自有證據調查未盡之違誤。(二)原審依性侵
害訪談紀錄及該紀錄錄音帶之勘驗筆錄，認定上訴人之陰莖勃起
接觸Ａ女等情，有證據上理由矛盾，且適用法則不當。(三)原判決
就上訴人之自白，先認定上訴人供承其生殖器有進入Ａ女性器官
，嗣又認定上訴人否認其生殖器有進入Ａ女性器官，亦嫌判決理
由矛盾等語。惟查：（一）證據之取捨，為事實審法院之職權，
倘其採證認事並不違背證據法則，即不得任意指為違法。原判決
已就相關事證詳加調查論列，復綜合上訴人之供述及Ａ女之證言
，參互斟酌判斷，資為不利於上訴人之認定，併已說明其取捨判
斷所得心證，及上訴人所為未對Ａ女強制性交之辯解，洵不足採
之理由。上訴意旨無非就原審採證認事之職權行使，專憑己見，
泛言指摘，再為事實上之爭執，並非依據卷內訴訟資料而為之具
體指摘，自非適法之第三審上訴理由。（二）原判決理由壹之二
及貳之二之(三)、貳之二之(八)已說明上開訪談紀錄內容，經勘驗與
事實相符，應具證據能力，堪予採信之理由，況原判決並非以該
訪談紀錄，資為不利上訴人唯一證據，尚難認原判決有證據上理
由矛盾、應於審判期日調查之證據而未予調查及適用法則不當之
違法情形。上訴意旨執此指摘，並非依據卷內訴訟資料執為指摘
之合法第三審上訴理由。（三）其餘上訴意旨，則置原判決之明
白論斷於不顧，或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞辯解
，再為事實上之爭執，或就屬於事實審法院採證認事職權之行使
，或就不影響於判決本旨之枝節事項，全憑己見，任意指摘，難
謂已符合首揭法定上訴第三審之要件。其上訴違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十一   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  段  景  榕
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    六    月   十七   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
