【裁判字號】    99,簡,21
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第21號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第 510號），被告均於審理中自白犯罪，皆表明願受科刑範
圍，檢察官亦向本院為求刑之表示，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同竊盜，均累犯，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官之起訴書（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪。被告二人有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正
    犯。又被告二人皆有如附件起訴書犯罪事實所載之論罪科刑
    及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可
    憑，其受有期徒刑之執行完畢後， 5年以內故意再犯法定刑
    為有期徒刑之罪，均為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    二人年輕力壯，猶不思以正當管道獲取財物，竟任意以日間
    侵入住宅之手段，竊取他人所有財物據為己有，其行為對社
    會治安及他人財產安全等危害尚非輕微，亦徵其自制力薄弱
    ，法治觀念顯有偏差，且所竊得之財物價值不高，併慮其前
    有多次竊盜前案紀錄，並受有論罪科刑及執行之情形，素行
    顯非良善，亦難認有何悔悟之情，惟念及其犯後尚能坦承犯
    行，態度尚可，復僅小學、中學畢業，智識程度尚低，兼衡
    酌被告犯罪之動機、手段、情節及家庭生活與經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條、第455條之1
    第2項，刑法第28條、第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第 1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告二人於本院審理中自白，由被告二人向本院表
    示願意接受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表
    示為基礎，向本院具體求刑，且未有刑事訴訟法第451條之1
    第 4項但書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科
    刑判決，依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不
    得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
