【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度訴字第39號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭芳芳律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  邱聰安律師
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，原告分別依民法
第767條及第179條起訴請求，並聲明：(一)被告應塗銷臺東縣鹿野
鄉○○段536地號土地及坐落其上建物，於民國85年8月16日以贈
與為原因所為之所有權移轉登記，並將上開土地及建物騰空後返
還；(二)被告應給付原告新臺幣（下同）1,0000,000元及自起訴狀
繕本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息，且原
告業已暫繳納裁判費10,900。然查，原告僅就上開聲明(二)暫繳裁
判費，而原告上開聲明(一)其訴訟標的經核定為2,026,908 元，復
依民事訴訟法第77條之2第1項規定上開(一)(二)之訴訟標的之價額應
合併計算，是本件訴訟標的合併計算後應徵收第一審裁判費為30
,997元，扣除上開業已繳納部分，原告尚應補繳20,097元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月     11    日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元，其
餘部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  林建成

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
