【裁判字號】    99,東交簡,229
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第229號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，附件犯罪事實欄二第1行至第2行所載「被
    告前曾因酒後駕車公共危險罪，經法院判處有期徒刑4月確
    定，並於民國96年3月5日易科罰金持行完畢」，應更正補充
    為：「被告甲○○前因公共危險案件，於民國96年1月15日
    ，經本院以95年度東交簡字第353號簡易判決判處有期徒刑4
    月確定，於96年3月5日易科罰金執行完畢」。另證據應補充
    ：「呼氣酒精測試器檢定合格證書1份（器號：080509D）」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又被告曾有如前所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，
    尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    車輛，雖未發生交通事故，惟仍有害行車安全，及其犯罪之
    動機、犯後坦承犯行之態度等一切情狀，認檢察官求刑有期
    徒刑6月尚屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    、第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案之判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑
    之範圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎
    向本院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，
    此有卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄1份可資
    對照，是依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，檢察官及
    被告均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
