【裁判字號】    99,東交簡,222
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第222號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第149號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，並應補充證據：「呼氣酒精測試器檢定合
    格證書1份（器號：080509D）」。
二、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個
    性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55
    毫克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函在卷可稽。查被告甲○○服用酒類
    後騎乘機車，經測得呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，顯已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛動力交通工具
    ，核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良
    影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類
    後之呼氣酒精濃度達每公升0.87毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，仍有
    害行車安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之損害、犯後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、至被告雖於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍，並經檢察
    官同意而記明筆錄，另於筆錄中記載「本件偵查之結果以正
    式公告為準」，惟按「前條第一項之案件，被告於偵查中自
    白者，得向檢察官表示願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣
    告，檢察官同意者，應記明筆錄，並即以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑或為緩刑宣告之請求」，刑事訴訟法第451條
    之1第1項規定甚明。詳言之，檢察官於偵查中同意被告願受
    科刑範圍之表示，除記明筆錄外，應再以被告之表示為基礎
    ，向法院求刑，而本件檢察官嗣後並未依上開規定，以被告
    之表示為基礎，於聲請簡易判決書中向本院求刑，即與上開
    規定所定要件不合，則檢察官既未向本院求刑，本院自無從
    依刑事訴訟法第451條之1第1項、第4項前段規定，於檢察官
    之求刑範圍內為判決，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
