【裁判字號】    99,東交簡,214
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第214號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第625號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載外，證據並所犯法條欄一第4行至第5行所載「道路
    交通事故調查報告表」應補充為：「道路交通事故調查報告
    表（一）（二）」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告於肇事後竟未提供被害人甲○○、丙○○協助與救
    護，即逕自逃逸，已危及公共安全，自應予刑事非難，兼衡
    其犯後坦承犯行態度尚可，且於檢察官起訴前即與被害人甲
    ○○、丙○○均達成和解，有臺東縣臺東市調解委員會調解
    書1份在卷可參（見警卷第16頁），暨其智識程度、犯罪動
    機、手段、犯罪所生之危害、檢察官求刑有期徒刑7月尚屬
    允當等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可考，其因一時短於思慮，致觸法網，經此偵審
    程序及科刑之教訓，應能知所警惕而無再犯之虞，本院認前
    開宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    併宣告緩刑3年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之4、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上、五年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
