【裁判字號】    99,東交簡,212
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第212號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第842號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、證據：
  （一）被告甲○○於警詢時之自白。
  （二）臺東縣警察局大武分局森永派出所觀察紀錄表、臺東縣
        警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通
        事故現場測繪圖、刑案現場照片2張。
三、按一般人飲用酒類後，呼氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，
    會產生反應較慢、感覺降低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀
    ，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，會產生思考改變、個
    性行為改變等中毒症狀，而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫
    克者，肇事率為正常人之10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，肇事率為正常人之25倍以上，此有行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88
    ）北總內字第26868號函在卷可稽。查本件被告甲○○服用
    酒類後騎乘機車，經測得呼氣酒精濃度為每公升0.72毫克，
    顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛動力交通
    工具，是核其所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用
    酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故，
    仍有害行車安全，及其違反義務之程度、犯罪所生之損害、
    犯後坦承犯行之態度，及檢察官求刑有期徒刑2月尚屬允當
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    ，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    6     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
