【裁判字號】    99,消債清,1
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定             99年度消債清字第1號
聲  請  人  甲○○○
代  理  人  廖頌熙律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，惟未提出如附表所示之資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  民事庭      法     官   楊憶忠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                              書  記  官  林建成
附件
請聲請人即債務人應補正下列事項：
一、釋明聲請人債權清冊所列編號2.債權人蘇文生，債權金額新
    臺幣20,000元部分之債權，迄今是否確屬存在，並請提供相
    關證明文件。該債權人業經本院於99年3月1日以東院義民真
    99 消債清1字第0990002637號函查迄今均無回覆，且該債權
    人依債權清冊所列之地址復與聲請狀所載聲請人之地址相同
    （臺東縣成功鎮  ○路5鄰108號），若該債權人有新址請一
    併查報。
二、陳明本件聲請人無法工作之原因。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
