【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  宏鳴營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第一二一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰貳拾壹萬柒仟元，准予返還。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，亦為同法第106條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院97年度裁全字第201 號假扣押裁定，曾提供新臺幣（下
    同）1,217,000元之擔保金以供擔保，經本院97 年度存字第
    121 號提存在案。茲因聲請人已與相對人和解，聲請人撤銷
    本件假扣押執行，相對人同意聲請人領回上開擔保金，爰聲
    請返還本件擔保金等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出相對人同意書及有限公司
    變更登記表、本院民事執行處99年3月2日東院義97執全實字
    第219號證明書、本院99年3月2日東院義97執全實字第219號
    執行命令等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度裁全字
    第201號、97年執全字第219號、97年度存字第121 號等卷宗
    審核無訛，復有相對人聲明同意書確實為其所出具之陳報狀
    在卷可稽，故聲請人之聲請，於法有據，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  莊惠如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
