【裁判字號】    99,交簡,4
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           99年度交簡字第4號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
16號），被告於審理中自白犯罪，表明願受科刑範圍，檢察官亦
向本院為求刑之表示，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
不經通常程序，由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程式起訴，經法院訊問
    ，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審
    判程式，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第2項定有
    明文。查被告甲○○經本院訊問後，自白犯罪，且依其他現
    存之證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決
    處刑，從而不經通常審判程序，裁定逕以簡易判決處刑，合
    先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，並將犯罪事實欄一第1行關於「民國98年9月19日」之記
    載更正為「98年7月19日」。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪、第185條之4肇事致人於傷而逃逸罪。又其所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌被告明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍漠視自己安危，
    枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每公升0.
    76毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛汽
    車，已對行車安全產生危害，致生交通事故，又肇事後棄車
    逃逸，置他人生命安危於不顧，惡性非輕，惟念及犯後坦認
    犯行，態度良好及檢察官求刑允當等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑及定應執行刑。又按司法院於民國98年6 月19
    日作成釋字第 662號解釋：「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第41條第 2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第 366號解釋意旨不符，應自解釋公布之日起失其效力」
    ，故刑法第41條第8項於98年12月30日修正為：「第1項至第
    4項及第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服
    社會勞動，其應執行之刑逾 6月者，亦適用之。」，並於99
    年1月1日生效施行，以符合釋字第 662號解釋意旨。是本件
    被告所犯各罪均得易科罰金，雖所定應執行刑已逾 6月，惟
    依上開修正後刑法第41條第 8項之規定，仍得易科罰金，應
    併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項、第455
    條之1第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第 1項
    前段、第 8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本判決係被告於本院審理中自白，由被告向本院表示願意接
    受如主文所示之刑，經檢察官同意，並以被告之表示為基礎
    ，向本院具體求刑，且未有刑事訴訟法第 451條之1第4項但
    書各款所列情形，本院依檢察官求刑之範圍而為科刑判決，
    依同法第 455條之1第2項規定，被告及檢察官均不得上訴，
    併此敘明
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  交通法庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
