【裁判字號】    99,易,124
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               99年度易字第124號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第77
3號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判之意旨，本院合議庭認為適宜適用簡
    式審判程序而依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本案犯罪事實除犯罪事實欄第一點第9行關於「臺北，」之
    記載，補充記載為「臺北，以易持有為所有之意思，侵占入
    己，」及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，並補充
    被告於本院準備程序及審理中之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪；而被告
    於98年4月12日至同年月14日，以業務侵占之犯意，繼續侵
    占被害人甲○○所有懸掛車牌號碼6433-TF號自用大貨車（
    實際車牌號碼為ZO-183號，車籍已註銷，下稱該貨車），且
    該業務侵占行為具有時間場所之密接性，應認係繼續犯，僅
    論以一業務侵占罪已足。又被告前因竊盜案件，經臺灣高等
    法院判處有期徒刑6月確定，於95年8月10日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。再被告所侵占被害人該貨車之期間
    僅3日，被害人甲○○於警詢中亦明確表示不願追究被告之
    刑事責任，業據被害人甲○○於警詢中陳述在卷(見臺灣彰
    化地方法院檢察署98年度偵字第5542號卷第12頁)，其情尚
    可憫恕，復審酌被告父母離異，父親年邁，家中並有一重度
    肢障之弟弟需被告照料，不適宜課予短期自由刑，有被告所
    呈游勝智(即被告之弟)殘障手冊及被告全戶戶籍謄本影本各
    一份在卷可佐，本院認依法定刑最低度量處仍嫌過重，故依
    刑法第59條規定酌減其刑。爰依法先加後減其刑，並審酌被
    告係高職畢業，經濟狀況尚可，有前科紀錄素行不佳，犯罪
    後坦承犯行之態度，以及被害人所受損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第336條第2項、第47條第1項、
第59條、第71條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11     日
                  刑事第二庭    法  官  林拔群
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭鈺瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
