【裁判字號】    99,消債清,78
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第78號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間請求清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月18日裁
    定限期命其於送達聲請人時起3 日內補正，此項裁定已於99
    年6 月4 日送達聲請人。有送達證書在卷可稽。
二、聲請人逾期迄今仍未補正，其聲請不能認為合法，應予駁回
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  利冠蔚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
