【裁判字號】    98,審交易,378
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第378號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國99年6 月11日下午4 時許
，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑伍月，併科罰金新臺幣萬元，有期徒刑如易科罰金
    ，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年8 月27日17時30分許，在桃園縣大溪鎮○
    ○路○段「白帝城」廟宇，飲用啤酒2 瓶而達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍不顧大眾行車之公共安全，酒後
    騎乘牌照號碼IVG-791 號重型機車返家。返家途中，行經桃
    園縣大溪鎮百吉2 號前時，為警發現其酒味甚濃，經警於同
    日21時8 分許以酒精檢測器進行檢測，測得其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.75毫克，而悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
