【裁判字號】    99,易,89
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度易字第89號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因竊盜案件，不服本院中華民國98年4 月30日判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由於本院。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，此為刑
    事訴訟法第361條所明定。
二、經查，本件上訴人即被告林保彬因家暴殺人案件，業經本院
    於98年4 月30日以99年度易字第89號判決加重竊盜罪，共4
    罪，各處有期徒刑3 月，而該判決書正本已於99年5 月7 日
    送達被告收執無訛，此有送達證書1 份附卷可稽，是上訴期
    間應於99年5 月28日屆滿，而被告雖於上訴期間內即於99年
    5 月17日即合法提出上訴，然被告並未依上開規定，於上訴
    書狀內敘述具體理由，且於上訴期間屆滿後20日內迄今仍未
    補提理由書於本院，是本院爰依上開規定，裁定如主文，命
    被告於本裁定送達後5 日內補提上訴理由於本院。
中    華    民    國    99    年     6     月    11   日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡世芳
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
