【裁判字號】    99,壢簡,912
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第912號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  黃成全
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1794號），本院判決如下：
    主      文
黃成全幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告黃成全於民國98年08月間，見報紙廣告而與自稱姓伍之
    成年人聯絡。其明知該自稱姓伍之成年人與其正犯成員行不
    自行申辦金融機構之存摺、提款卡，而要求其申辦及提供銀
    行之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先於98年11
    月10日，至第一商業銀行平鎮分行開立帳號00000000000 號
    帳戶而取得存摺、提款卡各1 枚後，於98年12月01日，在桃
    園縣中壢市某麥當勞速食店，將上開帳戶之存摺、提款卡各
    1 枚交付予該自稱姓伍之成年人，並提供密碼。該自稱姓伍
    之成年人、自稱為警官之成年男子、自稱臺灣桃園地方法院
    檢察署王小姐之成年女子，意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意聯絡，於98年12月01日09時許至同日13時30分
    間，先由該警官之成年男子打電話向在臺中縣之林秋梅佯稱
    ：妳的身分證遭冒用開戶，之後會有臺灣桃園地方法院檢察
    署人員與妳聯絡云云，嗣並由該自稱臺灣桃園地方法院檢察
    署王小姐之成年女子打電話向林秋梅接續佯稱：電話全程錄
    音不能中斷，請將妳帳戶內之款項全部領出清空，將款項存
    入指定之黃成全事務官帳戶。開庭之後，法官認為偵查結果
    不起訴的話，24小時後會把錢退還。因偵查不公開，不要向
    任何人提起此事，若有違反要關1 年2 月云云，並於同日13
    時19分許，傳真01份其上蓋有偽造之「桃園地方法院檢察署
    」公印文、偽造之「地方法院檢察官張春暉」印文之偽造「
    臺灣桃園地方法院檢察總署」執行公正處監管信託證明（內
    容為該署98年偵字第0098613 號詐欺案被告林秋梅經歲股承
    辦人員檢察官張春暉、信託事務官黃成全、書記官王秀如偵
    查節果緩起訴，信託金額新臺幣─下同─8 萬7 千元由監管
    單位中央存款保險局亞太金融控管中心委託監管銀行上海銀
    行監控24小時）01份予林秋梅收受以資取信（正犯此部分偽
    造印文、偽造公文書與行使部分，不能證明黃成全知情而基
    於幫助犯意或與正犯有犯意聯絡、行為分擔，黃成全不成立
    此部分偽造文書罪，檢察官亦未就此起訴），使林秋梅信以
    為真而陷於錯誤，先於同日12時27分至同日12時33分間，在
    某中國信託商業銀行自動櫃員機提領款項合計8 萬7 千元後
    ，於同日13時30分許，依對方指示，在第一商業銀行進化分
    行，將該8 萬7 千元存入黃成全上開第一商業銀行平鎮分行
    帳戶內。上開存入黃成全帳戶之款項，於存入同日，即經以
    卡片跨行提款方式提領一空。林秋梅嗣發覺受騙，報警循線
    查獲黃成全犯罪。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承於前開時、地，其見報紙廣告與對
    方聯絡，先前往開立上開帳戶取得存摺、提款卡各1 枚後，
    交付予該自稱姓伍之成年人並提供密碼等情，惟其於檢察官
    訊問時辯稱：其因欠銀行信用貸款、現金卡債務共150 萬元
    未償還而信用有瑕疵，對方於廣告中稱就算被扣薪、被銀行
    退件亦可辦理貸款，其係辦貸款被騙云云，否認有幫助詐欺
    取財之犯意。惟查證人即被害人林秋梅於警詢時就其被詐欺
    之情節指述甚詳，且有第一商業銀行平鎮方行申請書影本01
    份、未登摺帳項明細表01份、中國信託商業銀行自動櫃員機
    交易明細影本05份（卡片提款）、第一商業銀行存款存根聯
    01份、偽造「臺灣桃園地方法院檢察總署」執行公正處監管
    信託證明之傳真01份、接收傳真資料01份、威寶公司資料查
    詢（通聯資料）01份、中華電信資料查詢02份可稽。查銀行
    之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款
    帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
    存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者
    外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他
    人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦
    無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之
    人之理。關於被告交付之時間，被告於檢察官訊問時陳稱係
    98年12月初交付等情，而依被告上開帳戶之交易明細顯示被
    害人習於98年12月01日匯入上開款項並於同日即經以卡片跨
    行提款方式提領一空等情，可認被告交付日期為98年12月01
    日。又被告若符合貸款資格，理當自行申辦或委請認識或合
    法可靠之代辦業者代辦，始能確保迅速順利貸得款項。然依
    被告於檢察官訊問時所述：其因欠銀行信用貸款、現金卡債
    務共150 萬元未償還而信用有瑕疵，對方於廣告中稱就算被
    扣薪、被銀行退件亦可辦理貸款云云，則其顯然知悉自己因
    前有貸款、現金卡債務違約未償還，信用有瑕疵，並不符貸
    款之資格，且對方於廣告中又係以：就算被扣薪、被銀行退
    件亦可辦理貸款云云刊登招攬，被告顯可由廣告中所表明內
    容，知悉對方係欲以不實資料或方法為客戶向銀行詐貸款項
    。且被告所提供上開帳戶，係其所新開立之帳戶，其內之存
    、提交易情形之明細，本不足為其貸款資力或信用之證明甚
    明，被告明知其資力、信用條件並不符銀行貸款條件，無法
    申辦貸款；而被告於檢察官訊問時自陳於98年08月間，見報
    廣告與對方聯絡等情，且依被告所稱與對方聯絡之電話號碼
    之通聯紀錄顯示：被告於所述見報時間即98年08月間至交付
    上開存摺、提款卡前，確曾於98年10月、11月10日前，有多
    次與對方通聯之紀錄，於其前往開立上開帳戶之98年11月10
    日當日，與對方亦有多次通聯，其後至交付時，亦先後有數
    次通聯。被告既知自己信用有瑕疵，無法向銀行貸款，且於
    98年08月至98年12月01日間，已與對方聯絡多次，理應告知
    對方其信用條件不符，且詢明對方係欲以何種方式代之辦理
    貸款。若對方告知欲以該帳戶之存摺、提款卡，提高信用額
    度云云，因其該新開立帳戶原有存、提交易情形，顯不足以
    作為其信用狀況或資力之證明，必須另製作不實之存、提交
    易紀錄向銀行施詐，始有待得款項之可能，其顯可知悉對方
    係欲以該帳戶之存摺、提款卡，為不實之存、提交易紀錄後
    ，製作虛偽不實之存提交易狀況，以為被告財力證明，以之
    向銀行施詐騙取信用貸款或作為其他不法款項匯入、提領之
    人頭帳戶甚明。而被告係見報紙廣告與對方聯絡，與對方並
    不認識，對於對方之真實身分毫無所悉，且與對方通聯聯絡
    多時、多次，且於尚未詢明對方之真實身分與年籍、住居所
    等資料，即新開立上開帳戶取得存摺、提款卡交付與對方，
    並告知密碼，且該帳戶之提款卡已由正犯作為詐欺取財之人
    頭帳戶使用，並以卡片跨行提款方式，將被害人匯入款項提
    領一空，可見被告早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法
    行為所得款項匯入之人頭帳戶，其有幫助詐欺之犯意甚明。
    被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。事證已經明確，被
    告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間，就上
    開詐欺犯行，分別為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟
    被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並
    依刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。爰審酌被告提
    供上開帳戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作
    為詐欺取財款項匯入、提領之用，正犯施詐使被害人交付上
    開財物，上開匯入被告帳戶款項已由正犯提領之犯罪情節與
    所生危害程度，與其犯罪後尚未與被害人和解或賠償損害之
    態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。被告上開帳戶之存摺、提款卡，
    並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存不明，為免將來執
    行之困難與所有權歸屬發生爭議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年一月
七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年
六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定
數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
