【裁判字號】    99,審簡,183
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第183號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名康育誌.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第601 號），因依現存之證據已足認定被告犯罪，本
院爰依檢察官之聲請，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第683 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於90年7 月6 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵緝字第323 號為不起
    訴處分確定。又於前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內之94年
    間因連續施用第二級毒品案件，經本院以94年度壢簡字第14
    31號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年11月25日易科罰金
    執行完畢。復於97年間因施用第二級毒品案件，經本院以97
    年度壢簡字第2018號判決判處有期徒刑4 月確定，於98年6
    月25日期滿執行完畢。又於98年間因施用第二級毒品案件，
    經本院以98年度審易字第652 號判決判處有期徒刑5 月確定
    ，於98年10月19日易科罰金執行完畢（於本案均構成累犯）
    。詎仍不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1 月26日為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺
    灣地區某不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於99年1 月26日下午3 時20分許，在桃園縣中壢市○○○街
    51號前為警盤查查獲。
二、訊據被告於警詢時固未坦承有於上揭時地施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行，惟查，被告於99年1 月26日為警採集之
    尿液檢體，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
    法（EIA）初 步檢驗，再以氣相層析質譜儀分析（GC/MS）
    為確認鑑驗，確呈安非他命類陽性反應，此有桃園縣政府警
    察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可稽。
    而甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
    中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他
    命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他
    命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此有行政院衛
    生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156
    號函可資參考。且以氣相層析質譜分析法作藥物及其代謝產
    物之定性及定量分析檢驗者，幾乎不會有偽陽性反應產生，
    亦即如尿液中未含有煙毒之反應者，即不可能產生因藥物所
    引起之偽陽性反應，此為毒品檢驗學之常規，亦為本院辦理
    相關違反毒品危害防制條例案件所知悉，是以上開檢驗結果
    當足以認定為真實而堪予採信。本件被告為警採集之尿液檢
    體既呈安非他命類（包括安非他命、甲基安非他命）陽性反
    應，揆諸上揭函示意旨，被告確有於上開為警採集尿液時起
    回溯96小時內之某時，有施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    之行為。又按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，
    自93年1 月9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」
    及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒
    治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第
    3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋後放5 年以後，已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，
    即應依該條例第10條規定處罰；又所謂5 年戒斷期間之計算
    ，係指相鄰之前後2 次施用毒品時間之間隔而言，非可飛躍
    自初次起算其5 年期間（最高法院95年度第7 次、97年度第
    5 次刑事庭會議決議及最高法院95年度台非字第65號判決參
    照）。經查，本件被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放（90
    年7 月6 日）後5 年內之94年間，即再因連續施用第二級毒
    品案件，經本院以94年度壢簡字第1431號判決判處有期徒刑
    3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑
    ，是本件被告施用第二級毒品犯行雖已於前案觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年後，惟因其已於5 年內再犯，依上開說明
    ，仍應追訴處罰。綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有上開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份可按，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及法
    院判處罪刑確定執行完畢後，仍無法斷絕施用毒品惡習，顯
    見其意志力薄弱，惟念其所犯屬自戕行為、犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至扣案之吸食器1 組，雖係被告所有前供（非專供）施
    用第二級毒品甲基安非他命所用之物，惟非本案施用甲基安
    非他命所用之物，而與本案無關，亦據被告於警詢時供述明
    確，自不得於本案宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，毒品危害防制條例
    第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
