【裁判字號】    99,審易,151
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第151號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非
    他命壹包含袋（驗餘毛重零點壹陸玖公克）及內含第二級毒
    品甲基安非他命殘渣之吸食器壹組均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以89年度毒聲字第223 號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於89年2 月22日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第371
    號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之90年間，因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後
    ，因認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院以90年
    度毒聲字第1230號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經臺
    灣板橋地方法院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，
    而於91年3 月19日強制戒治期滿執行完畢，該次犯行並經臺
    灣板橋地方法院以90年度重簡字第658 號判決判處有期徒刑
    6 月確定（於本案不構成累犯）；又於91年間因施用毒品案
    件，經裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因
    法律修正報結，該次犯行並經臺灣板橋地方法院以91年度易
    字第2385號判決判處有期徒刑10月確定；另於92年間因施用
    毒品等案件，經臺灣板橋地方法院以92年度訴字第1819號判
    決判處有期徒刑7 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定，並
    與前揭有期徒刑10月入監接續執行，於94年6 月3 日縮短刑
    期假釋出監併付保護管束，而於94年10月15日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案均構成累犯）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第二級毒品之犯意，
    於98年11月6 日上午8 時許，在其位於臺北縣林口鄉瑞平村
    9 鄰瑞樹坑63號之住處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於同日19時30分許，在桃園縣桃園市○○街74號前為警
    臨檢查獲，並扣得其所有而供己施用之第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前毛重0.18公克，因鑑驗使用費失0.011 公克
    ，驗餘毛重0.169 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）
    及其所有內含第二級毒品甲基安非他命殘渣之吸食器1 組，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1項前段，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第47條第1 項。
四、附記事項：
  (一)扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品
    部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
  (二)扣案之吸食器1 組，因含有第二級毒品甲基安非他命之殘渣
    ，自應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
