【裁判字號】    99,審簡,193
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第193號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第6114號
），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
審理，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1175號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，於
    97年10月3 日執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，基於竊盜之犯意，於99年2 月15日凌晨3 時許，翻越
    乙○○所有位於桃園縣中壢市○○路10號廠房之小門，侵入
    該廠房內（無故侵入建築物罪部分未據告訴），搜索廠房內
    鐵製物品及以現場拾獲之虹吸管1 支著手竊取該廠房變電箱
    內之油料，惟尚未得手之際，即為隔壁公司人員許志成發現
    報警查獲而未遂。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵訊時之自白。
    (二)證人乙○○於警詢、證人許志成於警詢之證述。
    (三)桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及
    扣案之虹吸管1支。
    (四)查獲蒐證照片3張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2
    款之踰越門扇竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之實
    行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其
    刑。被告有如事實欄所載之科刑執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可查，其受徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑，並先加後減之。爰審酌被告之
    素行、竊盜之方法、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之虹
    吸管1 支，既非被告所有，亦非違禁物，爰不另諭知沒收，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32 1條第2
    項、第1 項第2 款、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
