【裁判字號】    99,審易,665
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              99年度審易字第665號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人
即被告之弟  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5347號
），嗣於本院準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人及輔佐人之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月某日晚間8
    時許，持其所有客觀上對人之生命、身體構成威脅足供兇器
    使用之剪刀（未扣案）1 支，前往桃園縣大溪鎮○○路○ 段
    10巷7 號丙○○所經營已停業之餐飲店，趁無人看守且門鎖
    已遭破壞之機會，進入該餐飲店內，持上開剪刀將音響之電
    線剪斷後，竊得該音響1 組。嗣經丙○○報警處理，始循線
    查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院審理中之自白
      。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢及本院審理時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      、贓物認領保管單各1 份及蒐證照片8 張。
三、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物，竟圖不勞而獲，
    危害社會治安及被害人之權益，所為非是，並兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取財物之價值、所生危害，及犯後
    坦承犯行而態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
