【裁判字號】    99,家訴,87
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第87號
原      告  臺新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條
    第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月18
    日裁定命原告於收受送達翌日起5 日內補正裁判費新台幣16
    ,048元，該裁定已於99年5 月26日送達原告，有送達證書1
    紙附卷為憑。惟原告逾期迄未補正，有本院家事記錄科查詢
    簡答表1 份在卷可佐，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              家事法庭法  官  林曉芳
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
