【裁判字號】    99,簡,106
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4955號），本院判決如下：
    主  文
甲○○輸入禁藥，處有期徒刑參月。扣案「5-MEO-PEACE 」陸包
、「HEAVEN」伍包、「5-MeO-DIPT」伍包之禁藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：訊據被告甲○○矢口
    否認本件犯行，辯稱：扣案之藥品係伊前往泰國旅遊時購得
    ，欲自行服用之壯陽藥品，伊並無輸入禁藥云云。惟查，扣
    案之藥物均屬色胺類，無醫療用途，為新興濫用藥物，屬中
    樞神經興奮劑及幻覺劑，服用後都會產生精神興奮、愉悅、
    幻覺、失眠、焦慮、瞳孔放大、血壓升高、心跳加快、運動
    失調、噁心、嘔吐、頭痛、腹瀉、肌肉酸痛、打呵欠、下顎
    緊咬、視覺及聽覺混亂，且上開藥物並非行政院核准用於治
    療勃起功能障礙之藥品等情，業經行政院衛生署管制藥品管
    理局以98年4 月9 日管檢字第0980003446號函及99年5 月6
    日FDA 管字第0990021525號函覆在卷確實，是上開藥品縱使
    具有增加性慾之功能，仍屬禁藥無疑，被告前揭辯稱，要無
    可採。扣案之禁藥，尚未經主管機關依藥事法第79條第1 項
    為沒入銷毀之處分，惟前開禁藥既為被告輸入，自為其所有
    ，且係因本件犯罪所得之物，併依刑法第38條第1 項第3 款
    之規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，藥事法第82條第1 項，刑法第11條前段、第38
    條第1 項第3 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
藥事法第82條
製造或輸入偽藥或禁藥者，處 10 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣 1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 10 年以上有期徒
刑，致重傷者，處 7 年以上有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 50 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
