【裁判字號】    99,審訴,796
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第796號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
192 號），於中華民國99年6 月11日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於89年6 月8 日釋放
    出所，該次犯行並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵緝字第658 號為不起訴處分確定。復於94年間，即前
    揭觀察、勒戒執行完畢後5 年內，因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以94年度訴字第1949號判處分別有期徒刑10月
    、4 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑1 年，上訴後，再
    經臺灣高等法院以95年度上訴字第4433號上訴駁回確定，復
    經臺灣高等法院以96年度聲減字第1611號裁定分別減為有期
    徒刑5 月、2 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定
    ；再於95年間，因施用毒品案件，經同法院以96年度訴字第
    634 號判決分別判處有期徒刑11月、5 月，並合併定其應執
    行刑為有期徒刑1 年2 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第3660號裁定分別減為有期徒刑5 月又15日、2 月又15日，
    並合併定其應執行刑為有期徒刑7 月確定；又於96年間，因
    施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1289號判決分別判處
    有期徒刑10月、4 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑1 年
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第9038號裁定減為有期徒刑
    5 月、2 月，並合併定其應執行刑為有期徒刑6 月確定。上
    開各案接續執行，嗣於97年7 月3 日因假釋出監並交付保護
    管束，迨於97年10月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視
    為執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月22日為警
    採尿時起分別往前回溯26、96小時內之某時，在臺灣地區某
    不詳處所，以針筒注射及玻璃球燒烤之方式，分別施用第一
    級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年
    10月22日晚間9 時30分許，在桃園縣桃園市○○路102 號前
    為警查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈鴉片類及甲基安非
    他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
