【裁判字號】    99,審易,196
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第196號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名蘇為榮.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳
    包含袋（驗餘合計毛重壹點零陸公克）均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包含
    袋（驗餘合計毛重壹點零陸公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名蘇為榮）前於民國96年間因施用毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第7159號裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年2 月1 日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署以96年度毒偵
    字第7159號為不起訴處分而確定在案。詎其仍不知戒除毒癮
    ，於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又分別基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年10月7 日11時許及於同年月26日23
    時許，在其前位於桃園縣龍潭鄉○○路483 巷68弄11號之居
    處內，施用第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣分別於98年
    10月8 日凌晨1 時10分許，在桃園縣平鎮市○○○路（起訴
    書誤載為太平溪路）1 號萊爾富便利商店前為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）2 包
    （驗前合計毛重1.07公克，因鑑驗使用費失0.01公克，驗餘
    合計毛重1.06公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個），及
    於同年月27日15時45分許，在桃園縣桃園市○○路與南華街
    口為警臨檢盤查而查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第二級毒品甲基安非他命2 包，其中包裝袋部分，依
    現行檢驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒
    品無法分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒
    品部分，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
