【裁判字號】    99,訴,286
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名文滄.
選任辯護人  鄭仁壽律師
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
2909號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因放火等案件，前經本院訊問後，認有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形且有羈押必要
    ，裁定自民國99年3 月24日起羈押在案。茲本院訊問後，認
    前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自99年6 月24
    日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  林玉蕙
                                    法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
