【裁判字號】    99,審訴,777
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第777號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳柒零玖公克）沒收銷燬
    之，注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆
    月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘毛重零
    點肆捌伍柒公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收；應執行有
    期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重
    零點貳柒零玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（
    驗餘毛重零點肆捌伍柒公克）均沒收銷燬之，注射針筒壹支
    及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方
    法院以94年度毒聲字第2385號裁定送觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於94年10月31日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第7900
    號為不起訴處分確定；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之96年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院分
    別以96年度訴字第2710號判決判處有期徒刑7 月，減為3 月
    又15日、有期徒刑3 月，減為1 月又15日確定、以96年度訴
    字第3786號判決判處有期徒刑9 月，減為4 月又15日確定、
    以96年度訴字第4180號判決判處有期徒刑8 月確定；又於96
    年間，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以97年度訴字
    第34號判決判處有期徒刑6 月確定；另於同年間因公共危險
    案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審交簡字第2658號判決
    判處有期徒刑6 月確定；上開各罪嗣經臺灣高雄地方法院以
    98年度審聲字第1879號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    於98年3 月30日縮短刑期假釋出監併付保護管束（原應於99
    年2 月17日保護管束期滿，惟於假釋期間再犯本案，故於本
    案不構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，於上開假釋
    期間內，復基於施用第一級毒品之犯意，於99年2 月4 日19
    時許，在其前位於桃園縣桃園市○○路154 號之居處，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第
    二級毒品之犯意，於同日上午某時，在上開居處，以吸食器
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）1 次。嗣於99年2 月4 日23時45分許，在桃園縣
    桃園市○○路與和平路口為警查獲，並扣得其所有而供己施
    用之第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.28公克，因鑑驗使
    用費失0.0091公克，驗餘毛重0.2709公克，含與毒品無法析
    離之包裝袋1 個）、第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載
    為安非他命）1 包（驗前毛重0.5 公克，因鑑驗使用費失0.
    0143公克，驗餘毛重0.4857公克，含與毒品無法析離之包裝
    袋1 個）、其所有供其施用第一級毒品所用之注射針筒1 支
    及其所有而供其施用第二級毒品所用之吸食器1 組，經採集
    其尿液送驗後，呈鴉片類陽性及安非他命類陽性反應，而悉
    上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包及第二級毒品甲基安非他命1
    包，其中包裝袋部分，依現行檢驗方式乃以刮除方式為之，
    包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法分離，應一體視為毒品部分
    ，而均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，既已滅失，爰均不另為沒
    收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
