【裁判字號】    99,司促,14192
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第14192號
債  權  人  邱信義即亞都企業社
上列債權人對債務人聖得洋公司間聲請支付命令事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未補正（
    一）債權人亞都企業社之現任負責人係莊美月而非邱信義，
    請表明正確之債權人（二）表明債務人聖得洋公司之法定代
    理人姓名、地址（三）提出債務人聖得洋公司之主管機關相
    關登記資料；經本院民國99年5 月26日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於99年6 月1 日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
