【裁判字號】    99,繼,782
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第782號
聲  明  人  戊○○
法定代理人  丁○○
            甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：聲明人均為被繼承人乙○○之合法繼承
    人，被繼承人業於民國99年5 月8 日死亡。為此，依民法第
    1174條之規定，提出戶籍謄本、死亡證明書、繼承系統表、
    繼承權拋棄通知書收據、印鑑證明等為證，以書面向法院為
    拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人乙○○於民國99年 5
    月8 日死亡，除無配偶外，其第一順序繼承人有丁○○（長
    子）、丙○○（次子）、楊子慶（三子）、楊景安（四子）
    、戊○○（長孫女），第二順序以下之繼承人不詳，此有聲
    明人所提出之繼承系統表可按。雖第一順序繼承人丁○○、
    丙○○等二人已同時以同一書狀向本院拋棄其繼承權，然其
    第一順序繼承人中親等較近之子女輩部分尚有楊子慶、楊景
    安等二人未拋棄繼承權，依上列規定，則同為第一順序繼承
    人中，親等較遠之戊○○（孫子女輩）部分，即仍未能取得
    繼承權。從而，聲明人既尚未取得繼承權，當無拋棄繼承之
    問題，故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。至該聲明人戊○
    ○將來於取得繼承權之後，如仍欲為拋棄繼承權之聲明，自
    應於子女輩之楊子慶、楊景安等二人為拋棄繼承權後，再依
    法向本院為拋棄繼承權之聲明，並此說明以供參考。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
