【裁判字號】    99,撤緩,139
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度撤緩字第139號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執他字第68號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因意圖使女子與他人為性交之
    行為，而媒介以營利案件，經本院於民國98年10月28日以98
    年度壢簡字第1475號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以
    新台幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並於98年11
    月30日確定在案。詎於緩刑期前即98年9 月6 日起至98年9
    月21日晚間10時47分許為警查獲時止更犯意圖使女子與他人
    為性交之行為，而容留以營利罪，經本院於99年2 月28日以
    99年度壢簡字第393 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    以1,000 折算1 日，並於99年3 月29日確定。該受刑人雖受
    緩刑宣告之寬典，惟於緩刑期前犯刑法第231 條第1 項之罪
    ，受得易科罰金宣告確定，足認其前犯刑法第231 條第1項
    罪後，未改過遷善。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其
    前所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第75
    條之1 第1 項第1 款（誤繕為第2 款）所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等
    語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 個月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受6 個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期徒
    刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所
    定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1 款至第
    3 款情形亦適用之，修正後刑法第75條之1 規定定有明文。
    又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於
    第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查，受刑人甲○○前因刑法第231 條第1 項前段案件，經
    本院於98年10月28日以98年度壢簡字第1475號判決判處有期
    徒刑2 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    於98年11月30日確定在案（下稱前案）；惟於緩刑期前即98
    年9 月6 日起至98年9 月21日晚間10時47分許為警查獲時止
    更犯刑法第231 條第1 項之罪，經本院於99年2 月28日以99
    年度壢簡字第393 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金以
    1,000 折算1 日，並於99年3 月29日確定（下稱後案）等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及刑事判決2 份附卷
    可稽。經核受刑人上開案件，均屬故意犯刑法第231 條第1
    項案件，犯罪原因與型態相同，其於前案犯行經查獲後，歷
    偵審程序仍不知警惕，故意再犯後案犯行，足認前案緩刑宣
    告難收預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於後案判決
    確定後6 個月內聲請撤銷受刑人前案緩刑宣告，核與刑法第
    75條之1 第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
