【裁判字號】    99,聲,2048
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2048號
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件，聲請停止具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認被
    告涉犯行使偽造私文書、詐欺取財等罪之嫌疑重大，又被告
    迭歷合法傳喚、拘提未到，經通緝始告緝獲到案，認有逃亡
    之事實，非予羈押，顯難進行審判，認有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年4 月28日
    執行羈押在案。
二、按羈押之目的在於保全被告於刑事程序中始終在場，惟羈押
    屬嚴重剝奪人身自由之強制處分，而具保、責付、限制住居
    亦屬干預人民基本權利之強制處分，僅干預程度較羈押輕微
    ，是強制處分之手段自應合於比例原則之要求，此觀諸刑事
    訴訟法第101 條之2 前段規定：「被告經法官訊問後，雖有
    第101 條第1 項或第101 條之1 第1 項各款所定情形之一而
    無羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」即明。亦
    即，在達到同等有效之手段中，應選擇干預基本權利最小者
    為之，倘具保、責付、限制住居等手段已足以達成適合且必
    要之目的時，在欠缺羈押必要性之情況下，自應採行此方式
    作為羈押之替代手段。
三、經查，聲請人即被告前向本院聲請具保停止羈押，經本院審
    酌被告所涉偽造私文書及詐欺取財等犯行，於本院審理中尚
    能坦認犯行，且本案業於99年5 月17日審結在案，若被告可
    提供相當、確實之擔保，亦可確保本案嗣後之審理、執行程
    序，而以99年度聲字第1745號裁定准予被告提出保證金額新
    臺幣（下同）1 萬元後，停止羈押在案。被告因覓保無著，
    而向本院聲請改以限制住居或責付予自己，惟本院審酌被告
    係經通緝到案，非予具保1 萬元之強制處分難以擔保執行，
    不能因限制住居、責付而使之消滅，聲請人聲請限制住居、
    責付停止羈押，自難准許，均應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第八庭    法  官  葉藍鸚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
