【裁判字號】    99,建,25
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度建字第25號
原      告  展吉企業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  達闊環境工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
被告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同
）29,249,432元，應徵第一審裁判費269,400 元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳268,900 元。茲限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                              書記官  谷貞豫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
