【裁判字號】    99,聲,2026
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2026號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第155 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之具殺傷力之仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝壹枝
（槍枝管制編號0000000000）、直徑7.9 ±0.5 ㎜金屬彈頭之土
造子彈顆，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例第4 條所列槍砲、彈藥，包括其主
    要組成零件，非經中央主管機關許可，不得持有，同條例第
    5 條定有明文。次按違禁物不問屬於犯人與否沒收之，且違
    禁物得單獨宣告沒收，為刑法第38條第1 項第1 款、第40條
    但書分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：桃園縣政府警察局桃園分局所移送扣案
    之手槍1 支（槍枝管制編號0000000000）及子彈5 顆，係槍
    砲彈藥刀械管制條例所列管之物品，係違禁物，因查無涉嫌
    人，爰依刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項
    聲請單獨宣告沒收。
三、經查，本件係桃園縣政府警察局桃園分局於民國96年4 月23
    日下午17時許，因拾獲人張香報案，於桃園市○○○路○段
    55號地下二樓停車場打掃時，發現B05 車位後方牆角有1 個
    紙箱，內裝有手槍1 支、子彈5 顆，經送請鑑定結果，認該
    手槍1 把係仿BERETTA 廠84型半自動手槍製造之槍枝（槍枝
    管制編號0000000000），換裝土造金屬槍機、槍管而成，雖
    欠缺抓子鉤，惟不影響槍枝擊發功能；經裝填具底火之適用
    彈殼測試，可擊發，應可供擊發適用子彈使用，研判具殺傷
    力；另扣案之5 顆子彈，以性能檢驗法檢測，認均係土造子
    彈，具直徑7.9 ±0.5 ㎜金屬彈頭；採樣2 顆以試射法試射
    ，均可擊發，認具殺傷力，有卷附桃園縣政府警察局槍枝初
    步檢視報告表、內政部警政署刑事警察局96年5 月16日刑鑑
    字第0960065194號槍彈鑑定書可資參照。嗣因查無涉嫌人，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度他字第4061號簽
    結在案，亦有該署簽呈1 份附卷足憑，則扣案之上開槍彈，
    除業經試射之土造子彈2 顆部分已因擊發後僅剩彈殼而不具
    子彈之外型及功能，非可供槍枝使用具殺傷力之子彈，非屬
    違禁物，無從為沒收之諭知，故此部分聲請係屬無理由而駁
    回者外，其餘上述扣案之槍枝及子彈，核屬違禁物，認聲請
    人之聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    、第40條第2 項裁定如主文。
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
