【裁判字號】    99,重訴,85
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    確認優先承買權法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度重訴字第85號
上  訴  人  紘映實業有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院99年度重訴字第85號確認優先承買權法律關
係不存在事件，上訴人對於民國99年5 月25日本院第一審判決提
起第二審上訴，惟未據繳納裁判費；亦未依民事訴訟法第441 條
第1 項之規定，於上訴狀內表明「對於第一審判決不服之程度，
及應如何廢棄或變更之聲明」。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內補正「對於第一審判決不
服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」；並自行按補正之上訴
聲明內容，依民事訴訟法第77條之13、第77條之16第1 項規定計
算應繳納之上訴裁判費後向本院繳納，逾期不為補正及繳費，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
