【裁判字號】    99,聲,2000
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2000號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度聲沒字第154 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零貳公克；空包裝總
重零點肆伍公克）均沒收銷燬。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度戒毒偵字第232 號不
    起訴處分確定，惟為警查獲時扣案之第一級海洛因4 包（合
    計毛重1.05公克），係違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、上開扣案之物品經送法務部調查局鑑定，檢驗結果：「一、
    送驗檢品2 包經本局標示為HR（+ ）者均含第一級第6 項毒
    品海洛因成分，合計淨重0.02公克（空包裝總重0.45公克）
    ；二、送驗檢品2 包經本局標示為HR（- ）者均未發現含法
    定毒品成分，合計淨重0.14公克（空包裝總重0.41公克）」
    ，有該局96年5 月11日調科壹字第09623042800 號鑑定書1
    紙在卷可稽，是就扣案之第一級海洛因2 包（淨重0.02公克
    ，空包裝重0.45公克）部分，經核上開卷內之扣押物品清單
    、不起訴處分書及鑑定書後，認與上開規定並無不合，聲請
    人此部分之聲請，於法有據，應予准許。至扣案之白色粉末
    2 包（經法務部調查局標示為HR（- ）），均未發現含法定
    毒品成分，有上開鑑定書在卷可稽，自要難認為屬違禁物，
    從而，聲請人此部分之聲請尚乏所據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
