【裁判字號】    99,審訴,766
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第766號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點伍零零肆公克）沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月；應
    執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗
    餘毛重零點伍零零肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度
    毒聲字第3391號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於92年9 月9 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第2411號為不起訴處
    分確定。於95年間又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴字第1525號判決判處有期徒刑6 月確定，復經本院以96
    年度聲減字第1344號裁定減為有期徒刑3 月確定，於96年10
    月4 日經易科罰金而執行完畢。於97年間另因毀損及傷害案
    件，經本院以97年度壢簡字第2405號判決分別判處有期徒刑
    3 月、4 月，應執行有期徒刑6 月，上訴後，經本院以98年
    度簡上字第121 號判決駁回其上訴而確定，於99年1 月14日
    經易科罰金而執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年2 月2 日
    凌晨0 時50分許為警採尿時起分別回溯26、96小時內之某時
    ，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於99年2 月1 日23時35分許，在桃
    園縣中壢市○○路1055號前，為警臨檢盤查，經其同意為警
    採尿送驗後，始悉上情，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    前毛重0.51公克，因鑑驗使用費失0.0096公克，驗餘毛重0.
    50 04 公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國      99    年    6    月    11   日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年    6    月    11   日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
