【裁判字號】    99,簡,102
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第102號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第18813
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應
向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
目的之機構或團體，提供捌拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、甲○○明知乙○○未於民國（下同）96年2 月6 日凌晨4 時
    許，在桃園縣八德市○○路○ 段736 號「憶塵緣卡拉ＯＫ」
    內對其性侵害，竟意圖使乙○○受刑事處分，於96年2 月10
    日晚間10時許至桃園縣政府警察局八德分局四維派出所，向
    警員謊稱遭乙○○性侵害並制作警詢筆錄，誣告乙○○，致
    乙○○遭移送並由臺灣桃園地方法院檢察署以96年度偵字第
    5704號妨害性自主案件偵查（後經不起訴處分）。案經甲○
    ○至臺灣桃園地方法院檢察署自首後由檢察官主動簽分偵查
    後提起公訴。
二、上開事實業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院99
    年度訴緝字第35號卷宗第17頁背面），核與證人乙○○於警
    詢及偵查中之證述情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署96
    年度偵字第18813 號偵查卷宗第6 頁至7 頁、第12頁），另
    有臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第5704號不起訴處分
    書在卷可佐（見上開偵卷第13頁），堪認被告甲○○之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告甲○○上揭犯行，堪以認
    定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第169 條第1 項誣告罪。又按刑法第
    172 條規定，犯偽證或誣告等罪，於所虛偽陳述或所誣告之
    案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑，此
    較諸刑法第62條規定之自首減輕其刑，尤有利於被告，故縱
    自首偽證或誣告犯行，如同時合於該第172 條之要件者，仍
    應適用此法條減免其刑，此有最高法院88年度台上字第5548
    號判決要旨足資參照，查本件被告甲○○係在未有偵查犯罪
    職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，即主動於96年3 月
    31日向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官主動供承上揭犯罪（
    見臺灣桃園地方法院檢察署96年度他字第1515號偵查卷宗第
    6 頁），並接受裁判，乃合於自首規定，且於其所誣告之案
    件裁判確定前自白，揆諸前開判決要旨，自應依刑法第172
    條規定，依法減輕其刑。爰審酌被告甲○○無端誣指乙○○
    對其性侵害，致國家刑事司法機關因此開啟對乙○○之偵查
    ，其行為誠屬不該，幸被告犯後自首並為上開自白，乙○○
    隨即獲不起訴處分，而未生更大之損害，並考量乙○○於96
    年5 月24日偵訊時表達不想追究被告之刑責（見臺灣桃園地
    方法院檢察署96年度偵字第18813 號偵查卷宗第12頁背面）
    ，及兼衡被告之素行、犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。次查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7
    月16日施行，本件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，
    被告所犯為刑法第169 條第1 項誣告罪，合於該條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，抑且被告係於97年1 月18日始由本院
    發佈通緝，此有臺灣桃園地方法院通緝書1 份在卷可按（見
    97年度訴字第36號卷宗第15頁），非於減刑條例施行前經通
    緝，並無該條例第5 條不得減刑規定之適用，自應依前揭規
    定減其刑期二分之一。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，惜因一時失慮致罹刑章，事後坦認犯行態度良好，堪認
    有悛悔之實據，復親歷本案偵查程序暨受本次罪刑之科處，
    自已得有相當之教訓，爾後定能深悉行止之份際，是以若輔
    課一定負擔為戒而緩其刑之執行，當足收警惕懲儆之效，信
    無再犯之虞，並考量乙○○於偵查中已表示不欲追究被告之
    刑事責任，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩
    刑2 年，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，提供80小時之義務勞
    務，俾兼收啟新及惕儆之雙效。再依刑法第93條第1 項第2
    款規定諭知緩刑期間付保護管束。被告於本案緩刑期間，倘
    違反上開負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要，得依刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定撤銷其緩刑之宣告，併此教示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                                法  官  張宇葭

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  許正旻
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第169 條第1 項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
