【裁判字號】    99,聲,2077
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2077號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第134號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」棋盤格皮革壹卷、皮革壹卷、皮革機車墊（棋
盤格）成品壹個、皮革座墊成品壹個及皮革樣品壹本，均沒收之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人
    以九十七年度偵字第二三五四九號、九十八年度偵字第五五
    ○八號為緩起訴處分確定，又扣案之仿冒「LV」棋盤格皮革
    一卷、皮革一卷、皮革機車墊（棋盤格）成品一個、皮革座
    墊成品一個及皮革樣品一本，依商標法第八十二條、第八十
    三條規定，不論屬於犯人與否，沒收之，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第八十三條定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法
    院以裁定沒收，刑法第四十條第二項亦有明文，並有司法院
    院字第六七號解釋可資參照。
三、經查，被告前因犯商標法第八十二條明知為仿冒商品而販賣
    罪案件，經聲請人以九十七年度偵字第二三五四九號、九十
    八年度偵字第五五○八號為緩起訴處分確定，並於期滿未經
    撤銷之情，業據聲請人提出相關卷證經本院核閱無誤。而扣
    案之仿冒「LV」棋盤格皮革一卷、皮革一卷、皮革機車墊（
    棋盤格）成品一個、皮革座墊成品一個及皮革樣品一本，係
    供被告犯商標法第八十二條之罪所販賣之商品，依同法第八
    十三條之規定，為專科沒收之物，是聲請人聲請沒收上開物
    品，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，刑法第四
    十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
