【裁判字號】    99,審訴,855
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第855號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月；應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之注射針筒壹支沒收
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第6830號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以90年度毒聲字第454 號裁定送強制戒治，後
    經本院裁定停止戒治，於91年1 月27日期滿未經撤銷視為執
    行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵
    字第98號為不起訴處分確定。又於上開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之91年間，因施用毒品案件，經本院以91年度毒
    聲字第1926號裁定送強制戒治後，後經本院裁定停止戒治，
    於92年12月11日強制戒治期滿，未經撤銷視為執行完畢，刑
    責部分並經本院以92年度訴字第220 號判決判處有期徒刑8
    月、5 月，並定應執行有期徒刑11月確定；又於同年間因竊
    盜案件，經本院以91年度易字第1946號判決判處有期徒刑9
    月，嗣因撤回上訴而確定；復於91年間因贓物案件，經本院
    以92年度桃簡字第116 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開
    各罪經接續執行，於94年11月3 日縮短刑期假釋出監並付保
    護管束，而於94年11月12日保護管束期滿，假釋未被撤銷視
    為執行完畢（於本案構成累犯）。另於95年間因施用毒品案
    件，經本院以95年度訴字第1584號判決判處有期徒刑(一)10月
    確定；又於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡字第24
    66號判決判處有期徒刑(二)3 月、(三)4 月確定；復於95年間因
    施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2707號判決判處有期
    徒刑(四)10月確定，上開(一)至(四)各罪經本院以96年度聲減字第
    1853號裁定減為有期徒刑5 月、1 月15日、2 月、5 月後，
    就(一)(二)合併定應執行有期徒刑6 月、就(三)(四)合併定應執行有
    期徒刑6 月確定；再於95年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方
    法院以96年度簡字第2412號判決判處有期徒刑6 月，減為有
    期徒刑(五)3 月確定，再經同院以97年度聲字第329 號裁定與
    上開(三)(四)二罪合併定應執行有期徒刑9 月確定，經入監接續
    執行後，於97年8 月19日期滿執行完畢（於本案構成累犯）
    。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復分別基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於99年2 月10日為警採尿時起回溯26、96小時
    內之某時，在臺灣某不詳處所，施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於99年2 月10日14時
    20分許，在桃園縣大園鄉○○路與新生北路口前查獲，並扣
    得其所有而供施用第一級毒品犯行所用之注射針筒1 支（內
    已無毒品殘留），始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
