【裁判字號】    99,審交易,125
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           99年度審交易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第88
42號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後
，本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○於民國91年3 月間，曾因酒醉駕車之
    公共危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升1.13
    毫克），經臺灣板橋地方法院以91年度壢交易字第203 號判
    決判處拘役20日確定，於91年6 月18日經易科罰金而執行完
    畢（不構成累犯）；又於94年7 月間，因酒醉駕車之公共
    危險案件（查獲時所測得之吐氣酒精濃度為每公升0.53毫克
    ），經本院以94年度壢交簡字第1666號判決判處有期徒刑3
    月確定，於95年4 月6 日經易科罰金而執行完畢；又於97
    年1 月間，因酒醉駕車之公共危險案件（查獲時所測得之吐
    氣酒精濃度為每公升0.81毫克），經本院以97年度審交易字
    第214 號判決判處有期徒刑6 月確定，另於90年間因違反廢
    棄物清理法案件，經臺灣高等法院以96年度上更一字第235
    號判決判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6 月確定，與上開
    之罪接續執行，於98年12月6 日執行完畢（於本案均構成
    累犯）。詎其仍不知悔改，於99年2 月26日20時許，在桃園
    縣龍潭鄉某處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，猶駕駛牌照號碼3405-HG 號自用小客車上路，嗣於
    同日23時30分許，行經桃園縣龍潭鄉○○路口時，不慎撞擊
    葉建楨停放路旁之牌照號碼A6-6319 號自用小客車及陳炳宏
    停放路旁之牌照號碼4896-TS 號自用小客車，甲○○因而受
    傷，經送醫後施以酒精濃度測試，其血液酒精濃度為280M G
    ／DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.4 毫克，始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局龍潭分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表（一）、（二）、桃園縣政府警察局道路交
    通事故當事人酒精測定紀錄表暨國軍桃園總醫院一般生化檢
    驗報告單各1 份、舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙及
    現場照片8 張。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告有如犯罪事
    實欄所示之科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾有如上所載之酒後駕車
    公共危險之前案素行，仍不知悔改，再犯本件酒後駕車之公
    共危險犯行，顯無視於法禁，已嚴重危及道路交通安全，且
    缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，惟念及被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，檢察官求刑有期徒刑8 月猶嫌過重
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第185
    條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
