【裁判字號】    99,審訴,830
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第830號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒貳支、削尖吸管貳支及分裝袋貳個均沒收；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包含袋（驗餘淨重拾伍點柒捌公克）沒收銷燬
    之，吸食器壹組及削尖吸管貳支均沒收；應執行有期徒刑壹
    年，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包含袋（驗餘淨重拾
    伍點柒捌公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支、削尖吸管貳支
    、分裝袋貳個及吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方
    法院（下稱南投地院）以88年度毒聲字第1095號裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於88年11月26日釋
    放出所，並經臺灣南投地方法院檢察署檢察官以88年度偵緝
    字第333 、334 號及88年度毒偵緝字第6 號為不起訴處分確
    定。於89年間又因施用毒品案件，經南投地院以89年度毒聲
    字第640 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於89年8 月2 日釋放出所，並經臺灣南投地方法院檢察
    署檢察官以89年度毒偵緝字第179 號為不起訴處分確定。(一)
    於90年間因連續施用第一級毒品案件，經南投地院以91年度
    訴字第199 號判決判處有期徒刑9 月確定；(二)於91年間因連
    續販賣第一級毒品案件，經南投地院以91年度訴字第342 號
    判決判處有期徒刑4 年6 月確定；(三)於92年間因施用第一級
    案件，經南投地院以92年度訴字第188 號判決判處有期徒刑
    1 年確定，復經南投地院以96年度聲減字第613 號裁定減刑
    為有期徒刑6 月確定，並與上開(二)之罪刑定應執行刑為有期
    徒刑4 年10月確定，與上開(一)之罪刑入監接續執行，於97年
    1 月31日假釋出監並付保護管束，於97年12月30日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，基於施用第一、二級毒品之犯意，於99年
    2 月5 日19時許至21時許之間，在其位於桃園縣八德市○○
    街248 巷水尾7 之2 號之居處內，以針筒注射、吸食器燒烤
    之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於99年2 月6 日21時30分許為警查獲，並扣
    得第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）1 包
    （驗前毛重16.85 公克，包裝塑膠袋重0.91公克，因鑑驗使
    用費失0.16公克，驗餘淨重15.78 公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋1 個）及其所有分別供其施用第一級毒品所用之注
    射針筒2 支、分裝袋2 個及供其施用第二級毒品所用之吸食
    器1 組，暨供其施用第一、二級毒品所用之削尖吸管2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    第二級毒品甲基安非他命1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
