【裁判字號】    99,智,5
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度智字第5號
原      告  花園婚禮有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主   文
本件移送智慧財產法院。
    理   由
一、按依專利法、商標法、著作權法、光碟管理條例、營業秘密
    法、積體電路電路布局保護法、植物品種及種苗法或公平交
    易法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事訴訟
    事件，由智慧財產法院管轄，此觀智慧財產法院組織法第3
    條第1 款、智慧財產案件審理法第7 條規定甚明。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告原係受僱於其之攝影師，兩造並約定
    於被告任職期間所拍攝之照片，均以原告為著作人。詎被告
    未經原告同意或授權，竟將系爭攝影著作上傳網路公開展示
    陳列，侵害原告之重製權、公開傳輸權及著作人格權，應負
    賠償責任，核屬依著作權法所保護之智慧財產權益所生之第
    一審民事訴訟事件，揆之前揭規定，應由智慧財產法院為管
    轄法院，茲原告誤向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭 審判長  法  官  劉克聖
                                     法  官  劉佩宜
                                     法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
