【裁判字號】    99,補,215
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告解除董事職務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第215號
原      告  貝登堡實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間宣告解除董事職務事件，原告起訴未據繳納裁判費
。查原告提起本件其訴之聲明雖以「陳報事項」名之，且以「陳
報聲請請求」為之，仍不失為應受判決事項之聲明，而其請求內
容為「宣告解除董事職務事項」，何其訴之真意，應係與「確認
董事關係不存在」相若，本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）165 萬元（參臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會民事類
提案第23號會議決議意見，認董事身分係基於與所屬法人間之委
任關係而生，而委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性
質，顯非對於親屬關係及身分上之權利有所主張性質上屬因財產
權而起訴。其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12
規定，應以第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分
之1 定之），應徵第一審裁判費1 萬7,335 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
