【裁判字號】    98,壢簡,3031
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第3031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第19796 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○、甲○○
    多次通姦、相姦之犯行，皆係基於接續之犯意為之，各侵害
    單一之法益，均僅論以一罪。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
