【裁判字號】    99,重家訴,4
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重家訴字第4號
原      告  丁○○
被      告  己○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟費用法第2 條規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於99年5 月25日裁
    定命原告於5 日內補正。該項裁定已於99年6 月1 日送達原
    告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6    月    11  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
