【裁判字號】    99,審易,720
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審易字第720號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第9128號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁
定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國93年間因恐嚇取財案件，經臺
    灣基隆地方法院以94年度易字第78號判決判處有期徒刑4 月
    而確定在案；復於94年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方
    法院以94年度簡字第5324號判決判處有期徒刑4 月而確定在
    案；上開二罪嗣經臺灣基隆地方法院以95年度聲字第1049號
    裁定應執行有期徒刑7 月而確定在案，於96年5 月6 日執行
    完畢；又於97年間因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年
    度易字第2064號判決判處有期徒刑3 月而確定在案，於98年
    12月10日執行完畢（於本案均構成累犯）。詎其仍不知悔改
    ，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月13日15時30分許，
    以翻越北斗電子公司（下稱北斗公司）圍牆之方式，侵入北
    斗公司位於桃園縣大溪鎮○○路116 號之廠房（侵入建築物
    部分，未據告訴、起訴），徒手竊得北斗公司所有之睡袋1
    只、牛仔褲1 件等物。嗣於99年3 月13日15時50分許，為甲
    ○○發現並報警處理而到場逮捕查獲，並扣得上開睡袋1 個
    、牛仔褲1 件等物。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及本院準備程序時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局大溪分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單各1 份及贓物照片2 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
