【裁判字號】    99,審簡,171
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1151號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第1760號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於94年3 月16日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第4165
    號為不起訴處分確定；於93年間另因竊盜案件，經本院以94
    年度易字第1195號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月
    28日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改
    ，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年9 月4 日晚間某時，
    在桃園縣桃園市某友人住處內，以吸食器燒烤之方式施用甲
    基安非他命1 次。嗣於翌（5 ）日凌晨1 時20分許，因其另
    涉毒品案件遭通緝，在其位於桃園縣蘆竹鄉○○村○○鄰○○
    街72號住處前為警緝獲，警方並經其同意於同（5 ）日凌晨
    3 時42分許採集其尿液送驗，結果呈安非他命類陽性反應，
    始查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)桃園縣政府警察局蘆竹分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。被告於施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。另被
    告有如上開事實欄一所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於徒刑執行完畢後
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告已有施用毒品前
    科，於本案復另行施用第二級毒品甲基安非他命，顯見其意
    志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足以導致精神障礙、性
    格異常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，並衡酌
    被告之生活狀況及其犯後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
