【裁判字號】    99,桃交簡,253
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第253號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19241號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，茲更正及補充如下：本件酒測
    之地點為桃園縣桃園市縣○路3 號桃園縣政府警察局保安警
    察隊內。訊據被告乙○○矢口否認本件酒後駕車之公共危險
    犯行，辯稱：伊在查獲地點等待友人甲○○來替伊開車，故
    伊並無開車，自無酒後駕車可言云云。然警方係目睹車號05
    89－GT號自用小客車行駛在桃園縣桃園市○○路時有搖擺不
    定之情形，始尾隨在該車之後，並於該車左轉三民路後，方
    於三民路與中央街口將該車攔停，攔停後見該車內僅有被告
    一人坐在駕駛座內等情，業據證人即查獲員警蔡松穎到庭結
    證屬實（見本院卷第24至26頁），且證人蔡松穎並證述：自
    伊發現該車行駛在春日路上有搖擺不定之情形，至伊將該車
    攔停之期間，伊之目光始終均未脫離過該車等語，是該車既
    經員警目睹有行駛搖擺不定之情形，及至該車遭員警攔停查
    獲為止，期間始終呈現行駛在道路上之狀態，而查獲後亦僅
    有被告單獨坐在駕駛座內，則該車自係被告駕駛無疑，且被
    告事後在警局經丙○○○○施以酒測，測得被告呼氣所含酒
    精濃度達每公升0.71毫克，是被告前揭辯稱，要屬畏罪卸責
    之詞，不足採信。至證人甲○○固證稱案發前確有接到被告
    之電話，請其前往桃園市○○路與春日路口附近，幫被告開
    車等情，然此僅足證被告有撥打電話請甲○○幫其駕車，尚
    難逕認被告未於前揭時地有酒後駕車之犯行。另被告辯稱本
    件酒測地點在警局及其不可能在春日路左轉行駛三民路，因
    與其住處之方向不同云云，均與本件被告之犯行無涉，併予
    指明。爰審酌被告酒後已達不能安全駕駛之程度，仍駕駛自
    用小客車上路，無視其他用路人之安全，心態可議，且其前
    因酒後駕車之公共危險犯行，甫經本院以98年度桃交簡字第
    1732號刑事簡易判決判處罰金新臺幣3 萬元在案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可憑，本件犯後猶飾詞圖卸，顯無悔
    悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲戒。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月    11     日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
