【裁判字號】    99,審訴,808
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第808號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第7534號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於89年1 月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第2002號為不起訴處分確
    定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於89年間
    因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第3558號裁定送觀
    察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經本院以89年度
    毒聲字第4104號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治所餘戒治期
    間付保護管束，並於90年6 月15日保護管束期滿執行完畢，
    刑責部分則經本院以89年度易字第1941號判決判處有期徒刑
    4 月確定並經執行完畢（此部分於本案尚不構成累犯）。另
    於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度壢簡字第1090號
    判決判處有期徒刑5 月確定；再於94年間因贓物案件，經本
    院以94年度壢簡字第983 號判決判處有期徒刑5 月確定；更
    於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易字第908 號判決判
    處有期徒刑10月確定；繼於94年間因持有第一級毒品案件，
    經本院以95年度易字第1144號判決判處有期徒刑4 月確定；
    上揭4 罪嗣經本院以96年度聲減字第2776號裁定各減刑二分
    之一，並定其應執行之刑為有期徒刑11月確定；續於94年間
    因搶奪案件，經本院以94年度訴字第2570號判決判處有期徒
    刑10月確定，經與上開應執行之有期徒刑11月接續入監執行
    ，於96年7 月31日縮刑期滿執行完畢。復於97年間因施用毒
    品、竊盜案件，經本院分別以97年度審易字第1266號、97年
    度易字第374 號判決，各判處有期徒刑6 月、10月確定，嗣
    經本院以97年度聲字第3749號裁定應合併執行有期徒刑1 年
    3 月確定，經入監執行後，甫於98年7 月12日期滿執行完畢
    （以上均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於99年1 月21日上午9 時30
    分許為警採尿時起回溯96小時內某時，在臺灣地區某不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於99年1 月
    21日凌晨2 時5 分許，在桃園縣楊梅鎮○○路○ 段713 號前
    ，攔查其座車後，經其同意採集尿液送驗後，呈安非他命類
    陽性反應，而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、附記事項：
    至起訴書所載被告另基於施用第一級毒品之犯意，於99年1
    月21日上午9 時30分許為警採尿時起回溯26小時內之某時，
    在臺灣地區不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次部分，業
    經公訴人撤回此部分之起訴，有臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官99年度聲撤字第26號撤回起訴書1 份在卷可按，本院就
    此部分自無庸審理，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
