【裁判字號】    99,審訴,963
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第963號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  曾華之
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國99年6 月11
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    曾華之施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑月，扣案之吸食器壹組沒收
    ；應執行有期徒刑玖月，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（一）前於民國82年間因連續販賣化學合成麻醉藥
    品、連續吸用化學合成麻醉藥品案件，經臺灣板橋地方法院
    以82年度訴字第1864號判決分別判處有期徒刑5 年2 月、5
    月，應執行有期徒刑5 年4 月確定，於84年9 月27日假釋出
    監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑3 年3
    月又16日。（二）又於85年間因連續吸用化學合成麻醉藥品
    案件，經臺灣高等法院以86年度上易字第135 號判決判處有
    期徒刑8 月確定；（三）另於同年間因連續販賣化學合成麻
    醉藥品案件，經臺灣高等法院以86年度上訴字第1878號判決
    判處有期徒刑5 年6 月，上訴後，經最高法院以87年度台上
    字第1203號判決駁回上訴確定，上開（二）（三）2 罪刑與
    前開（一）之殘刑有期徒刑3 年3 月又16日接續執行，於90
    年9 月28日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋
    ，原餘殘刑有期徒刑4 年3 月又19日，惟上開連續吸用化學
    合成麻醉藥品之2 罪刑，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字
    第1029號裁定各減刑二分之一，並與不得減刑之連續販賣化
    學合成麻醉藥品之2 罪刑，更定其應執行刑為有期徒刑5 年
    8 月、5 年4 月確定後，僅餘殘刑有期徒刑3 年9 月又19日
    ，於96年8 月1 日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。另於
    92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字第1090號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以
    92年度毒聲字第2022號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經本院以92年度毒聲字第3647號裁定停止戒治所餘戒治期間
    併付保護管束出所，於93年7 月3 日保護管束期滿，未經撤
    銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確
    定。復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之96年間，因施用
    毒品案件，經本院以96年度審訴字第1495號判決判處有期徒
    刑7 月確定，於98年7 月31日期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    99年2 月12日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣某
    不詳處所，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級
    毒品之犯意，於99年2 月11日16時許，在其位於桃園縣龍潭
    鄉烏樹林村烏林36號居處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次（起
    訴書誤載為安非他命）。嗣於99年2 月11日23時10分許，在
    上開居處為警查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品犯行
    之吸食器1 組（內已無毒品殘留，起訴書原誤載扣得海洛因
    2 小包【毛重0. 54 公克】、安非他命1 小包【毛重0.4 公
    克】、注射針筒4 枝、削尖吸管1 枝，業經檢察官當庭更正
    ）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                        刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
