【裁判字號】    99,審易,279
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第415 號），於中
華民國99年6 月11日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    94年度竹簡字第197 號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間
    又因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第1624號
    判決判處有期徒刑6 月確定；上開2 罪刑接續執行，於96年
    5 月3 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，與真實姓名年籍不詳綽號「阿德」之
    成年男子（下稱「阿德」），基於竊盜之犯意聯絡，於98年
    12月17日下午4 時許，由「阿德」騎乘機車搭載甲○○共同
    前往乙○○經營位在桃園縣八德市大發里後庄6-1 號之工廠
    ，利用該工廠內無人看守之際，共同持「阿德」所有客觀上
    足供兇器使用之鐵製鉗子1 把（未扣案），竊取乙○○所有
    重約25公斤之工廠電線1 批。嗣於得手後欲離開之際，為乙
    ○○發現並報警處理而查獲，惟「阿德」則趁隙逃逸。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年     6    月    11    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
