【裁判字號】    99,簡,54
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                99年度簡字第54號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾伍日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、被告甲○○因侵占案件，經本院訊問後，認被告甲○○涉犯
    刑法第335 條第1 項普通侵占罪，業據被告坦承在卷，並有
    證人曾乙○○證述在卷，犯罪嫌疑重大，且經通緝始到案，
    有事實足認有逃亡之虞，非予羈押顯難進行追訴、審判，而
    有羈押之必要，於民國99年3 月15日起執行羈押。茲經本院
    訊問後，認原羈押原因及必要性依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，著自民國99年6 月15日起延長羈押2 月。
二、依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    99    年    6     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
