【裁判字號】    99,聲,2096
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第2096號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋期中付保
護管束（99年度執聲字第1358號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    、臺灣高雄地方法院分別判處有期徒刑10月、8 月、1 年3
    月確定，現於臺灣桃園女子監獄執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於民國99年6 月4 日經法務部以法矯字
    第0999022229號函核准假釋，刑期終結日為99年10月14日，
    行刑累進處遇條例縮刑日數28日，縮短刑期後終結日為99年
    9 月16日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關
    文件，認聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
