【裁判字號】    99,訴,239
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第239號
原      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
            己○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、己○○住所地分別係在桃園縣中
    壢市○○路872 號、桃園縣大園鄉沙崙村沙崙92之50號、桃
    園縣大園鄉○○村○○街63號，有被告之個人基本資料查詢
    結果3 份在卷可稽，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，應由
    臺灣桃園地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  官佳慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
