【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（99年度聲沒字第125 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重零點零貳公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：經查本件扣案之海洛因2 包（合計淨重0.02
    公克），經送法務部調查局鑑定結果含有海洛因成分，屬第
    1 級毒品，此有該局89年7 月19日鑑定書通知書附卷可稽。
    爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，本件警方於民國89年6 月10日15時30分許，在雲林縣
    東勢鄉○○村○○○路路旁臨檢時，在被告甲○○甲○○所
    駕駛未懸掛車牌之自用小客車（引擎號碼VA-AN23890）內查
    獲2 包第1 級毒品海洛因（毛重分別約為0.13公克、0.25公
    克），為警當場查扣。被告所犯前開違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於91年8 月12日
    以91年度戒毒偵字第72號為不起訴處分確定，有前揭不起訴
    處分書在卷可稽；而上開查扣之海洛因2 包，經送法務部調
    查局鑑定結果，確含第1 級第6 項毒品海洛因成分，合計淨
    重0.02公克（包裝重0.36公克），有該局89年7 月19日編號
    第000000000 號鑑定通知書1 份在卷可憑，足認上開扣案物
    均為第1 級毒品屬違禁物無訛，是聲請意旨核與前揭規定相
    符，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
