【裁判字號】    99,易,291
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               99年度易字第291號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1533號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院依
簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月，扣案鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因過失傷害、竊盜、偽造文書及違反毒品危害防制
    條例等案件，經分別判處有期徒刑5 月、3 月、2 年6 月、
    10月、6 月確定後接續執行，於民國97年2 月29日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於99年3 月15日凌晨5 時30分許，在雲林縣虎尾鎮○○路
    25之2 號前，以其所有之自備鑰匙1 支竊取乙○○所有之車
    牌號碼N4-1235 號自小客車1 輛得手。嗣經乙○○發覺車輛
    遭竊而訴警究辦，經警於同年月24日凌晨因查緝另案而循線
    查悉上情。
二、案經乙○○訴由彰化縣警察局鹿港分局報請臺灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告甲○○所犯為死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非
    高等法院管轄第一審之案件，其於審判程序就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定本件
    改行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時（詳警卷第2 頁背
    面至第3 頁）、偵查中（詳偵查卷第8 頁）及本院審理時坦
    承不諱（詳本院卷99年5 月31日之準備程序筆錄、簡式審判
    程序筆錄），核與告訴人乙○○之指訴情節大致相符，且有
    雲林縣警察局車輛協尋電腦輸入單、刑案現場照片、搜索扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單等附卷可資佐證。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行前科，此有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表一份在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有前述之多項前案
    紀錄，是被告之素行不佳，且被告處於青壯之年，不思以勞
    力從事正職賺錢營生，竟起貪念，為本件竊盜犯行，顯見其
    法治觀念薄弱，本件所竊得之物價值非微，所生實害頗大，
    惟被告坦承犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
四、至扣案被告所有之自備鑰匙1 支，係被告所有供本件犯罪所
    用之物，業據被告於警詢及本院審理時供承不諱，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款、第3 項前段之規定併為宣告沒收之。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項前段、第2 項
判決如主文。
本案經檢察官陳詠薇到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺南分院，「切勿逕送上級法院」。
上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內，補提理由書（須附繕本）於本院。告訴人
或被害人對於本判決如有不服，而請求檢察官上訴者，其上訴期
間之計算以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
