【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（89年度毒偵字第
1535號），聲請單獨宣告沒收銷燬違禁物（99年度聲沒字第134
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案壹小包內之含有第二級毒品甲基安非他命成分之顆粒（驗餘
淨重零點壹玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款
    、第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文
    。
二、聲請意旨略以：被告因本件違反毒品危害防制條例案件之犯
    罪行為，與臺灣雲林地方法院檢察署檢察官前於民國89年10
    月16日，以89年度戒毒偵字第156 號案，因被告無繼續戒治
    之必要、並交付保護管束期滿，而為不起訴處分之犯罪事實
    具有連續犯之裁判上一罪關係，核屬同一案件，是本件被告
    於該案不起訴處分前吸食毒品之犯行，應為上開案件不起訴
    處分之確定效力所及，而不得再行追訴為由，而由該署檢察
    官於89年10月23日以89年度毒偵字第1535號簽結在案，經查
    ，本件警方查獲被告施用毒品甲基安非他命時，同時扣案之
    被告持有疑似第二級毒品甲基安非他命之顆粒1 小包（毛重
    1.3 公克、該署89年度保管字第2417號），經送內政部警政
    署刑事警察局鑑定結果含有「甲基安非他命」成分，屬第二
    級毒品，此有內政部警政署刑事警察局89年11月3 日刑鑑字
    第164740號鑑驗通知書影本1 紙附卷可稽，爰依刑法第40條
    第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告
    沒收銷燬。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件（施用第二級毒
    品甲基安非他命），業經聲請人於89年10月23日以89年度毒
    偵字第1535號簽結在案，有上開卷宗可證。而警方查獲被告
    施用毒品甲基安非他命時，同時扣案之被告持有疑似第二級
    毒品甲基安非他命之顆粒1 小包（毛重1.3 公克、該署89年
    度保管字第2417號），經送內政部警政署刑事警察局鑑定結
    果含有「甲基安非他命」成分（原載毛重1.3 公克，實際毛
    重2.73公克，淨重0.21公克，取0.02公克鑑驗，餘0.19公克
    ），屬第二級毒品，此有內政部警政署刑事警察局89年11月
    3 日刑鑑字第164740號鑑驗通知書影本1 紙附卷可稽（詳99
    年度聲沒字第134 號卷第3 頁），另有臺灣雲林地方法院檢
    察署贓證物庫89年度保管字第2417號收受扣押物品清單1 紙
    （詳89年度毒偵字第1535號偵查卷）附卷可憑，揆諸首開說
    明，聲請人聲請沒收銷燬扣案之甲基安非他命，於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
