【裁判字號】    99,監宣,25
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度監宣字第25號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○監護宣告事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人之次子，關係人丙○
    ○則為相對人之三子。相對人於民國（下同）97年12月25日
    起因泌尿道感染、急性腎衰竭、貧血、胃潰瘍、尿儲留至急
    診求治，惟仍不見起色，近日甚且已因精神障礙或其他心智
    缺陷，致不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識意思表
    示之效果，有診斷證明書可證。爰依民法第14條第1 項、民
    事訴訟法第597 條第1 項之規定，聲請對其為監護之宣告，
    並依民法第1111條之規定，指定聲請人為相對人之監護人，
    暨指定關係人丙○○為會同開具財產清冊之人等語。
二、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同
    訴訟之規定，於非訟事件關係人準用之，民法第6 條、民事
    訴訟法第40條第1 項及非訟事件法第11條分別定有明文。次
    按，原告之訴，有原告或被告無當事人能力者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第3 款亦有明文。從
    而，非訟事件之相對人死亡者，因已欠缺當事人能力，且其
    情形無從補正，法院自應以裁定駁回聲請。經查，本件聲請
    人聲請對相對人甲○○○為監護宣告，惟甲○○○業於99年
    03月10日死亡，此有個人基本資料查詢結果單1 份附卷可稽
    ，則甲○○○既已無當事人能力，且無從補正，揆諸前開規
    定，聲請人之聲請，於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                          家事法庭法官  潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費用新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                書記官  陳美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
