【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度易字第266 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第494 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，於中華民國99年6 月11日上午
10時20分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下
：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算一日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)乙○○前因2 次施用毒品案件，分別經臺灣板橋地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，各於民國89
    年1 月21日、89年3 月9 日執行完畢釋放，先後經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以89年毒偵字第347 號、89年度毒偵
    字第2235號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    戒治成效合格，獲同院裁定停止戒治，於90年9 月3 日釋放
    出所，所餘戒治期間付保護管束，於91年1 月8 日期滿執行
    完畢；刑事責任部分，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    提起公訴，經臺灣板橋地方法院以89年度易字第3273號判決
    判處有期徒刑6 月確定；繼因贓物案件，經同院以90年度易
    字第568 號判決判處有期徒刑5 月確定，嗣經同院就該2案
    裁定應執行有期徒刑10月確定，於91年2 月25日易科罰金執
    行完畢。復因轉讓第二級毒品案件，經臺灣高等法院以90年
    度上訴字第2707號判決判處有期徒刑10月確定，並經最高法
    院以91年度臺上字第2158號判決駁回上訴確定：又因贓物案
    件，經臺灣板橋地方法院以93年度易緝字第48號判決判處有
    期徒刑4 月、3 月，應執行有期徒刑6 月確定，經接續執行
    ，於94年5 月22日縮短刑期執行完畢。再因施用第二級毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡字第780 號判決判處
    有期徒刑5 月確定；又因施用第一、二級毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院以95年度訴字第2639號判決判處有期徒刑8 月
    、4 月，應執行有期徒刑10月確定，嗣經裁定減刑為有期徒
    刑4 月、2 月，應執行有期徒刑5 月確定，經接續執行，於
    96年8 月9 日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (二)詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年10月21日下午4 時許，在臺北縣五股鄉○○
    路太子宮旁友人住處內，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。嗣於98年10月24日晚間8 時許，因另案通緝，為警在臺北
    縣泰山鄉○○路○ 段6 之4 號前查獲，並於同日採尿送驗，
    檢出毒品甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項，第41條第1項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
