【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司拍字第55號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）97年12月
    4 日以其所有之褒忠鄉○○段1266地號土地，設定新臺幣（
    下同）4,000,000 元之普通抵押權，約定登記擔保第三人林
    鴻銘向聲請人之借款債權，並辦妥登記在案。嗣第三人林鴻
    銘於97年12月8 日向聲請人借款3,000,000 元，其約定清償
    期為98年3 月7 日，詎屆清償期第三人林鴻銘未依約清償，
    為此提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、借據、本票
    影本為證，聲請准予拍賣抵押物以資受償云云。
二、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條固定有明
    文。惟聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，非訟法院僅就聲請人
    提出之外觀證據，形式上審查是否符合要件，如從抵押權人
    提出之文件為形式上之審查，不能明瞭是否有債權存在或債
    權已屆清償期者，法院自無從准許拍賣抵押物。
三、本件聲請人雖提出借據（於97年12月8 日簽訂）影本為憑，
    陳稱抵押債權業已於98年3 月7 日屆清償期而為此聲請拍賣
    抵押物。查上開聲請人所提之借據影本，其內容固有記載債
    權清償日期為98年3 月7 日，惟上開借據所示之債權是否即
    為本件抵押權所擔保之債權，本院自有審查之必要。而依聲
    請人提出之他項權利證明書、土地登記謄本所示，其登記擔
    保債權種類及範圍為「第三人林鴻銘對於聲請人於97年12月
    4 日所立金錢借貸契約發生之債務」，則可見本件抵押債權
    已登記而特定為97年12月4 日所成立之債權。是以，外觀上
    本院即無法認定聲請人提出之於97年12月8 日簽訂之借據債
    權與抵押權特定擔保於97年12月4 日成立之債權係屬同一債
    權，自不得依該借據所載清償日期以資認定本件抵押債權業
    屆清償期。且本院已於99年5 月24日通知聲請人應於文到5
    日內提出本件抵押權所擔保債權之證明文件，以供本院審查
    債權是否業屆清償期，聲請人仍為相同陳述，迄今未另提出
    其他足夠之釋明，爰依首開說明，裁定如主文。至於實體上
    當事人於設定抵押權時有無錯誤登記擔保債權範圍，抑或雙
    方另有換約或抵押債權已清償而嗣後又成立新債權，則非為
    形式審查之非訟法院所得審究判斷，聲請人若對實體事項有
    所爭執，應另提訴訟以謀解決。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
