【裁判字號】    99,訴,300
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第258 號），並聲請本院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年6 月11日下午4 時在本院第九法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  王紹銘
    書記官  洪秀虹
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國98年5 月
    27日執行完畢而釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    於98年6 月6 日，以98年度戒毒偵字第75號、第76號為不起
    訴處分確定。其復因竊盜案件，經本院以96年度易字第548
    號判處有期徒刑6 月確定，甫於98年8 月11日縮刑期滿執行
    完畢。詎其仍未戒除毒癮，於前開強制戒治處分執行完畢釋
    放後5 年內之98年12月15日某時許，又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，在雲林縣口湖鄉崙東村某空屋處內，以將海
    洛因摻水置入針筒內注射身體血管之方式，施用海洛因1 次
    。嗣為警於98年12月16日採尿送驗，結果呈「嗎啡陽性」反
    應，而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第七庭  法  官  王  紹  銘
                              書記官  洪  秀  虹
上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    99    年    6     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
