【裁判字號】    99,易緝,10
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因99年度易緝字第10號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1156號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，於中華民國99年6 月11
日上午10時50分在本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職
員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因2 次施用毒品案件，分別經臺灣士林地方法院裁
    定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品傾向，各於民國87
    年11月17日、91年4 月30日執行完畢釋放，先後經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以87年偵字第5626號、91年度毒偵字
    第466 號為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品案件，經
    臺灣士林地方法院以93年度士簡字第322 號判決判處有期徒
    刑5 月確定，於95年3 月31日易科罰金執行完畢（構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年7 月31日晚間10時許，在雲林縣臺西鄉○○村
    ○○路142 號住處路旁之車上，以將毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年8 月1 日上午11時40分許，因形跡可疑，
    為警在雲林縣臺西鄉○○村○○路142 號住處前查獲，並於
    同日採尿送驗，檢出毒品甲基安非他命之陽性反應。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6    月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
