【裁判字號】    99,訴,306
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因99年度訴字第306 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第373 號），並聲請法院改依協
商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商
判決程序，於中華民國99年6 月11日上午10時在本院第八法庭宣
示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  高培馨
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒貳支沒收之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣彰化地方法
    院裁定移送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國88年9 月27日執行完畢釋放，由同院於同日，以88年度少
    調字第668 號為不付審理裁定確定。又因施用毒品案件，經
    臺灣嘉義地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於94年8 月10日執行完畢釋放，業經臺灣嘉義地方法
    院檢察署檢察官於同日，以94年度毒偵字第800 號為不起訴
    處分確定。再因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院以90年度易
    字第840 號判決判處有期徒刑8 月，緩刑4 年確定；繼因施
    用第一級毒品案件，經同院以93年度訴字第679 號判決判處
    有期徒刑8 月確定，嗣經同院裁定撤銷前案緩刑，並與後案
    接續執行，於95年5 月30日縮短刑期假釋出監，並於同年9
    月17日假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢（構成累犯）。詎
    仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年
    3 月23日上午9 時許，在雲林縣二崙鄉○○村○○路73號友
    人住處，以將毒品海洛因摻水置於注射針筒內，再注射手臂
    靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年月日上午9 時30分
    許，在上開同一地點，以將毒品甲基安非他命置於玻璃球內
    燒烤吸食其煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣因其另案經通緝，為警於同年月日下午5 時許，在上開同
    一地點前所停放之車牌號碼1452-WB 號自用小客車內緝獲，
    並扣得其所有供施用毒品海洛因所用之注射針筒2 支，其後
    於同日採尿送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    ，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條
    第5 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  高培馨
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
