【裁判字號】    99,聲,699
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第699號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（99年度偵字第1440號），經檢察官
聲請單獨宣告沒收物（99年度聲沒字第133 號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之仿冒「SONY」、「ERICSSON」及「WALKMAN 」商標圖樣之
型號HPM-70行動電話耳機壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月31日，以99年度偵字
    第1440號為職權不起訴處分確定。扣案之仿冒「SONY」、「
    ERICSSON」及「WALKMAN 」商標圖樣之型號HPM-70行動電話
    耳機1 支，屬專科沒收之物，且係被告所有並供犯本案所用
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 固定有明文。惟按違禁物或專科沒收之物
    ，得單獨宣告沒收；犯商標法第81條、第82條之罪所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品，不問屬於犯人與否，沒收
    之，亦為刑法第40條第2 項、商標法第83條所明定。是以，
    犯商標法第82條之罪所陳列之商品，要屬刑法第40條第2 項
    所稱「專科沒收之物」，得單獨宣告沒收。而商標法第83條
    、刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採
    職權沒收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院
    79年臺上字第5137號判例意旨參照），合先敘明。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於99年3 月31日，以99年度偵字第1440號為職
    權不起訴處分確定，有雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處
    分書1 份附卷可稽。又本件扣案之仿冒「SONY」、「ERICSS
    ON」及「WALKMAN 」商標圖樣之型號HPM-70行動電話耳機1
    支，係供被告犯本罪所用之物，且係仿冒商標之商品，有鑑
    定報告書1 紙在卷可按，故不問屬於被告與否，應依商標法
    第83條規定宣告沒收之。是本件聲請為有理由，應依刑法第
    40條第2 項、商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  高培馨
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
