【裁判字號】    99,簡抗,3
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度簡抗字第3號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人甲○○間遷讓房屋等事件，對於中華民國
99年4 月21日本院北港簡易庭99年度港簡字第139 號裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。又按上訴不合程式或有其他
    不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命補正
    ，如不於期間內埔正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442
    條第2 項定有明文。上開規定於簡易訴訟程序及抗告程序準
    用之，民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之1 第1
    項亦定有明文。
二、本件抗告意旨如附件抗告書所載。
三、抗告人不服本院北港簡易庭99年度港簡字第139 號判決，提
    起第二審上訴，未據繳裁判費，經原審於民國99年3 月24日
    裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於99年3 月30
    日送達，有送達證書在卷可稽（原審卷第44頁），抗告人逾
    期未補正，有本院北港簡易庭詢問簡答表在卷可查，其上訴
    自非合法，原審乃於99年4 月21日裁定駁回抗告人之上訴，
    該駁回上訴之裁定並無違誤，抗告人徒以原判決認事用法不
    當等實體上理由據以抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第495 條之
    1 第1 項、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  陳秋如
                                      法  官  楊昱辰
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                                      書記官  李松坤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
