【裁判字號】    99,財管,22
【裁判日期】    990611
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度財管字第22號
聲  請  人  雲林縣四湖鄉農會
法定代理人  乙○
代理人兼
送達代收人  丙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與被繼承人甲○○間之清償債務事件
    ，業經臺灣雲林地方法院99年度司執字第12032 號受理，惟
    被繼承人已於民國95年7 月6 日死亡。經查，被繼承人之繼
    承人均已拋棄繼承，為日後續為執行之需，請依法指定被繼
    承人之遺產管理人等語，並提出臺灣雲林地方法院執行處通
    知、鈞院核發之債權憑證及函文、被繼承人之除戶戶籍謄本
    等為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之主張及其提出之證據，堪信屬實。惟查被繼承
    人業經本院於97年8 月4 日以97年度財管字第8 號裁定，選
    任財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分處為其遺產管理
    人確定，遺產管理人並已聲請本院裁定對被繼承人之債權人
    及受遺贈人為公示催告一情，有本院97年度財管字第8 號、
    97年度家抗字第25號、98年度家催字第8 號裁定附卷可參。
    即被繼承人已有遺產管理人執行其職務，聲請人未察而重為
    聲請，並無必要，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    11    日
                            書記官  廖千慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
