【裁判字號】    98,司執消債更,458
【裁判日期】    990501
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第458號
聲  請  人
即  債務人  陳薪雅
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野淳一
債  權  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  葉世禧
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院於民國99年2 月25
日所為之裁定，其裁定原本及正本附件一之更生方案內容應予更
正：
    主  文
原裁定附件一之更生方案內容所示之「清償總金額：新台幣陸萬
貳仟肆佰元」，應予更正為「清償總金額：新台幣陸拾貳萬肆仟
元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、物算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權裁定更正之，此項規定於更生程序之裁定亦準
    用之，民事訴訟法第232 條第1 項、第239 條、消費者債務
    清理條例第15條定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    本院爰依職權予以更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                  民事執行處  司法事務官  蘇瑛婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
