【裁判字號】    96,訴,680
【裁判日期】    990501
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第680號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許淑清律師
            葉婉玉律師
上  一  人
複 代理 人  林朋助律師
被      告  丁○○
            禾鑫工程有限公司
                      樓
共      同
法定代理人  丁○○
            范淑華
            黃偉樹
上  二  人
訴訟代理人  林幸郎律師
被      告  精興電氣工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上  二  人
訴訟代理人  戴慕蘭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十九年四月十六日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告禾鑫工程有限公司於98年7 月9 日為解散登記
    ，其新任法定代理人即清算人之就任情況不明，其訴訟代理
    人陳報亦不知此情，經於民國99年4 月16日裁定在本院查明
    被告禾鑫工程有限公司之法定代理人即清算人前，停止訴訟
    程序。
二、茲因已查明被告禾鑫工程有限公司於解散登記後，其所在地
    法院迄未受理其呈報清算人或選任清算人事件，依公司法第
    113 條準用第79條規定，似應以全體股東為清算人，經查其
    全體股東為丁○○、范淑華及黃偉樹三人，有臺灣板橋地方
    法院函1 紙，禾鑫工程有限公司變更登記表1 份，丁○○、
    范淑華及黃偉樹之戶籍謄本各1 紙附卷可稽。適原告亦具狀
    撤回其對被告禾鑫工程有限公司之訴。原裁定停止訴訟程序
    之必要，已不復存在，爰依職權撤銷原裁定。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    5     月    1     日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    5     月    3     日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
