【裁判字號】    99,交簡,560
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第560號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第687 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國99年3 月17日晚
    間5 、6 時許，在其彰化縣北斗鎮○○路689 號住處飲用高
    粱酒，飲至同日晚間9 時許，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟仍於同日晚間9 時許騎乘車牌號碼FQ8-758 號
    重型機車上路，嗣於同日晚間9 時40分許（聲請簡易判決處
    刑書誤載為晚間10時5 分許），行經彰化縣北斗鎮○○路○
    段與光華街口時，為警攔查，於同日晚間10時5 分許測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及偵訊之自白。
    (二)彰化縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表。
    (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
    (四)汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
    (五)彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    起上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官   楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官   陳如玲
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
