【裁判字號】    99,簡,649
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第649號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1765號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、丁○○、甲○○共同犯意圖營利聚眾賭博罪，依序各處
有期徒刑伍月、伍月、肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。丙○○、丁○○、甲○○均緩刑年，並依序各向公庫
支付新臺幣拾萬元、萬元、貳萬元。扣案之電子遊戲機拾捌
臺（含IC板肆拾塊）、積分卡肆拾伍張、洗分表張、賭資新
臺幣壹萬零貳佰元沒收。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
  載。
二查被告丁○○、乙○○雖有賭博前科，然與被告丙○○、甲○
  ○均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
  院被告前案紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之
  教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
  執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款各諭知緩刑3年，以
  啟自新；惟斟酌被告丙○○、丁○○、甲○○因守法觀念薄弱
  而觸法，為確保其能記取教訓並建立尊重法治之正確觀念，本
  院認除前開緩刑宣告外，另有課予一定負擔之必要，爰依刑法
  第74條第2項第4款規定，依序諭知向公庫各支付新臺幣（下同
  ）10萬元、3萬元、2萬元，以符緩刑目的。扣案之電子遊戲機
  38臺（含IC板43塊）、積分卡45張、洗分表3張、賭資10,200
  元，應依刑法第266條第2項宣告沒收；其餘扣案物品並非直接
  供本案犯罪所用，且非違禁物，又不符刑法第266條第2項規定
  或其他法定沒收要件，無從宣告沒收。
三依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項，
  刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第41條第
  1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
  法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
