【裁判字號】    99,交聲,288
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第288號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站中華民國99年3 月10日所為之處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-Z3B005491號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，處罰鍰新臺幣壹萬玖仟伍佰元，吊扣其小型車駕駛執照壹年，
並應接受道路交通安全講習。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國99年3 月
    3 日晚間10時24分許，駕駛車牌號碼143-AV號營業一般小貨
    車，在國道一號北上193.1 公里處有「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（0.25-0.4）」之違規，爰依道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款裁處罰鍰
    新臺幣（下同）1 萬9,500 元，吊扣駕駛執照12個月，並施
    以道安講習。
二、聲明異議意旨略以：伊於99年3 月3 日酒後駕駛小型車，惟
    其所持為職業駕駛執照，不服原處分於罰款後又吊扣其職業
    駕駛執照，爰請撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以
    上者，不得駕車。汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃
    度超過規定標準者，處1 萬5,000 元以上6 萬元以下罰鍰，
    並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，駕駛人並應
    接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第114 條第2 款
    、道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1
    項第2 款分別定有明文。
四、經查：
  (一)本件異議人確有上開酒後駕駛營業小貨車，呼氣酒精濃度達
    0.29MG/L之違規事實，為異議人自承在卷，並有內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1
    紙在卷可稽；又異議人考領有聯結車職業駕駛執照，此亦有
    汽車駕照基本資料、汽車駕駛人資料各1 紙在卷可憑，此部
    分事實均堪認定。
  (二)按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將汽車
    及駕駛執照併列，而不稱「吊扣其全部種類駕駛執照」，解
    釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言；再者，依95年3
    月1 日修正施行前之道路交通管理處罰條例第68條規定，汽
    車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定：「受
    吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照。」係以立法之方式解釋為「違規人持有之各級車
    類之駕駛執照，均應予吊扣。」然道路交通管理處罰條例第
    68條嗣於94年12月14日經總統公布修正條文，於95年3 月1
    日施行，修正施行後之條文業已刪除「吊扣或」等規定，即
    已將「受吊扣駕駛執照之處分係指吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照」部分之立法解釋廢除，則就吊扣駕駛執照處分，自
    應回歸一般之原則；再觀諸同條例第68條之修正理由，乃係
    舊法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
    扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅（參見立法院公報
    第94卷第70期第135 至138 頁），故依修正後之該條規定，
    受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕車類之駕駛
    執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照。綜上，若駕駛
    營業小貨車而有上開情況，除吊扣其小型車駕駛執照1 年外
    ，不得任意擴張解釋，再將各級車類之駕駛執照一併吊扣，
    此為當然之理。
  (三)經查，異議人於98年10月15日違規時，前開新修正之道路交
    通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應適用修正後之規
    定。其因駕駛營業一般小貨車違反前開交通法規，揆諸前揭
    說明，原處分機關僅得吊扣小型車駕駛執照1 年，而不得吊
    扣其所持有各級車類之駕駛執照。再者，依道路交通安全規
    則第61條第1 項第1 款規定，汽車駕駛人取得高一級車類之
    駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低級車類之車
    輛，已領有聯結車駕駛執照者，得駕駛小型車。本件縱於執
    行上揭吊扣受處分人駕駛執照處分時，因異議人已獲換發聯
    結車職業駕駛執照，而無小型車駕駛執照可供吊扣，惟此乃
    道路交通安全規則關於「一照原則」與修正後「吊扣」規定
    之駕駛執照管理問題，要不能因執行困難或法規漏洞，即置
    立法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋認本件前開
    吊扣處分係吊扣受處分人之全部種類駕駛執照，併予說明。
  (四)綜上，原處分裁處吊扣異議人之駕駛執照，未予敘明所吊扣
    之駕駛執照種類，即難謂為允當，本件異議為有理由，原處
    分應予撤銷，由本院諭知如主文第2 項所示之處罰。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                       交通法庭  法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                 書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
