【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決            99年度訴字第201號
原      告  聰宜實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永昱精密化學工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬玖仟壹佰壹拾貳元，及自民國九
十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、本件原告起訴主張：被告自民國（下同）98年7 月起陸續向
    原告購買貨品，貨款合計為新臺幣（下同）569,112 元，惟
    被告迄今尚未給付，屢經原告催討，均未獲置理，顯見其毫
    無償還之誠意。爰依買賣之法律關係，請求被告給付原告如
    主文所示之金額及利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，僅於提出支付命令異議狀時，
    具狀陳稱該項債務已與原告公司經理張晴玟，業務專員張心
    怡等人進行延期償還付款協議，故債務問題將會妥善解決等
    語。
四、按買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務
    ；又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息，民法第367條、第233條第1 項前段
    分別定有明文。次按債務人無一部清償之權利，且債權人允
    許緩期給付或延期清償，為債務人遲延責任終了原因之一，
    是債權人允許緩期給付或延期清償之事實，應由債務人負舉
    證責任。經查，原告主張之上開事實，已據其提出電子計算
    機統一發票、支票暨退票理由單等件影本為證（見98年度司
    促字第20705 號卷第3-8 頁，本院卷第19頁），經核屬實。
    另被告雖具狀陳稱本件債務已與原告達成延期清償協議云云
    （見本院卷第3 頁），然並未舉證以實其說，自難採信。故
    原告之主張堪信為真實。
五、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付569,112 元，
    及自支付命令狀繕本送達翌日即99年1月5日起至清償日止，
    按法定利率年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許
    。
六、本件除由原告預納裁判費6,170元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為6,170元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
