【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（99年度執聲沒字第150 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新台幣壹仟伍佰元，沒收之。
    理  由
一、按刑法第40條於94年2 月2 日修正，並於95年7 月1 日施行
    為：「沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」其修正理由為：「一
    、按特別刑事法律如刑事訴訟法第二百五十九條之一或其他
    可單獨宣告沒收者，因不限於裁判時併予宣告，爰增訂『除
    有特別規定者外』文字，以資區別。二、刑法分則或刑事特
    別法關於專科沒收之物，例如偽造之印章、印文、有價證券
    、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性質究不宜任令在外流
    通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第二項增訂之。」足認
    上開條文修正後，已明確表示僅在扣案物為「非違禁物或專
    科沒收之物」，檢察官依法為不起訴或緩起訴處分確定後，
    因無主刑之存在，始有必要依刑事訴訟法第259 條之1 聲請
    法院單獨聲請宣告沒收之必要；若扣案物為「違禁物或專科
    沒收之物」時，檢察官本應依刑法第40條第2 項及各該違禁
    物、專科沒收（常見如毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、商標法第83條、刑法第235 條第3 項、第219 條、第266
    條第2 項等）等規定，單獨聲請法院宣告沒收。（臺灣高等
    法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第39號審查意見
    及決議內容參照）。又有投票權之人，要求、期約或收受賄
    賂或其他不正當利益，而許以不行使其投票權或為一定之行
    使者，處3 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。犯前
    項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
    ，追徵其價額，刑法第143 條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署95年度選偵字
    第58號被告甲○○涉嫌投票受賄罪案件，業據聲請人為緩起
    訴處分在案，而本件扣案之賄款新台幣（下同）1,500 元，
    為被告所有並因犯罪所得之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件扣案之現金1500元，係被告甲○○犯刑法第143
    條第1 項之投票受賄罪所收受之賄賂，業據被告供明在卷，
    應依同條第2 項前段規定沒收之，屬刑法第40條第2 項規定
    之專科沒收之物，且被告甲○○業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以95年度選偵字第58號為緩起訴處分確定，並已繳
    納緩起訴處分金，此有上開緩起訴處分書及郵政跨行匯款申
    請書各1 份在卷可稽，揆諸上開臺灣高等法院暨所屬法院98
    年法律座談會提案審查意見之意旨，應依刑法第40條第2 項
    規定，裁定宣告沒收之。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
