【裁判字號】    99,簡,657
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第657號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1954號、第1957號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同違反依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
共貳罪，各處拘役肆拾伍日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役捌拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○共同違反依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
共貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金均以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一第5、6行之「於民國99年1月28日（
    交通部臺灣區○道○○○路局中區工程處斗南工務段查報日
    ）前之某日」一段，更正並補充為「於民國98年12月14日
    後至99年1月27日（交通部臺灣區○道○○○路局中區工程
    處斗南工務段查報日）間之某日」，及第11、12行之「又
    於99年2月4日（交通部臺灣區○道○○○路局中區工程處斗
    南工務段查報日）前之某日」一段，更正並補充為「於98
    年12月14日後至99年2月2日（交通部臺灣區○道○○○路局
    中區工程處斗南工務段查報日）間之某日」，以及「證據並
    所犯法條」欄一（聲請簡易判決處刑書誤載為「二」）第11
    行之「98年6月2日」更正為「98年6月22日」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○生於17年1月5日，於上開二次犯罪時，均已年滿
    80歲，爰均依刑法第18條第3項規定減輕其刑。另查被告甲
    ○○未有犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附
    卷可參，素行良好；其因年事已高缺乏生活費用，一時失慮
    而出租本件土地供被告乙○○重建違建物，以致罹刑典，念
    及其於偵查中坦承犯行，犯後態度良好，信其經此偵、審程
    序與刑之宣告教訓後，應知所警惕，而無再犯之虞，檢察官
    亦求為對被告甲○○宣告緩刑，本院乃認對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，建築法第95條，刑法第11條前
    段、第28條、第18條第3項、第41條第1項前段、第51條第6
    款、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
