【裁判字號】    99,交易,19
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第19號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
383 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、查本件告訴人戊○○告訴被告甲○○於於民國98年4 月24日
    晚間7 時5 分許，駕駛車號5069-WS 號自用小客車，沿彰化
    縣芳苑鄉台17線由北往南方向行駛，途經彰化縣芳苑鄉漢寶
    村台17線與大同路交岔路口（閃黃燈），理應注意車輛行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而
    依當時天候及道路情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意
    而未減速慢行，遂於通過上開交岔路口時，撞及行人戊○○
    、乙○○○、丙○○等3 人，致戊○○身體受有腦挫傷核並
    蜘蛛膜下腔出血、骨盆骨折及右側鎖骨骨折、右肩擦傷等傷
    害。另乙○○○身體受有左腳擦傷等傷害，丙○○身體受有
    左手撕裂傷等傷害（乙○○○、丙○○2 人均未據提告訴）
    。起訴書認被告甲○○係觸犯刑法第284 條第1 項之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴代理人丁
    ○○與被告甲○○達成和解，當庭表示撤回其告訴，有本院
    99年4 月13日訊問筆錄在卷可稽，依照首開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        刑事第九庭    法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  林嘉賢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
