【裁判字號】    99,撤緩,12
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第12號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣士林地方法院96年度
訴字第106 號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第88號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經臺灣
    士林地方法院於民國98年1 月19日以96年度訴字第106 號判
    決判處有期徒刑3 月，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    （下同）900 元折算壹日，緩刑3 年，並應支付被害人張三
    賢68萬元，給付方法為自98年2 月1 日起，按月於每月1 日
    以前給付2 萬元，至全部清償完畢為止，如累計3 期以上未
    履行，視為全部到期，並於98年3 月2 日確定在案。惟受刑
    人於緩刑期間已逾3 期未向被害人支付賠償金額，已足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，合於刑法第75條之1 第1 項第
    4 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、本院經核閱受刑人甲○○上開判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、臺灣士林地方法院檢察署函、郵務送達證書及訊問
    筆錄，足認受刑人未依前揭判決主文履行賠償被害人之損害
    ，顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情節重大情形
    ，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，是本院認為原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應撤銷
    其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
