【裁判字號】    99,訴,354
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第354號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，原經檢察官聲請簡易處刑（98年度
撤緩偵字第89號），本院認有不妥，改行通常審理程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴於民國97年2月18日、97年2月20日有
    妨害自由、恐嚇犯行。惟查其業於99年2月20日死亡，此有
    法務部戶役政連結作業查詢表附卷可稽。依據首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法官  葉明松
                                法      官  郭麗萍
                                法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官      施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
