【裁判字號】    99,司促,5924
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5924號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬捌仟陸佰捌拾元及
    自民國九十五年五月五日起至清償日止，按年息百分之十七
    點九九計算之利息，暨自民國九十五年六月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、債務人甲○○於民國91年11月29日向債權人申請財吉寶
        現金卡使用，並簽訂申請書、契約為憑，經審核後准予
        最高可動用額度新臺幣30,000元整（放款帳號00-00000
        ）。約定額度可動用期限自民國92年2月25日起至民國
        93年2月25日止，並約定本契約期限期滿三十日前，如
        借款人不為反對續約之意思表示並經本行同意，得以原
        契約內容延長契約期限，不另換約，其後每逢屆期時亦
        同；利率按固定年利率17.99％計算按日計息。約定每
        月21日繳款（當日為例假日時，則順延次一營業日），
        若有一次不履行，即喪失期限之利益，應將全部借款本
        金利息及違約金等立即全部一次清償。並按逾期在六個
        月以內者，按原利率百分之十，超過六個月以上者，按
        原利率百分之二十加付違約金。
（二）、詎債務人自民國95年5月4日後即未依約還款，雖經催討
        ，均未依約償還，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請
        求之標的及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508條
        之規定，狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促
        其清償，以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
