【裁判字號】    99,司促,5935
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第5935號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾柒萬零伍佰拾捌元及自
    民國九十九年二月五日起至清償日止，按年息百分之五點九
    七計算之利息，暨自民國九十九年三月六日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
        政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六
        ）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀
        行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合
        先敘明。
（二）、債務人乙○○於93年7月12日及94年3月11日，與聲請人
        簽訂之放款借據二紙，分別向聲請人借款新臺幣
        250,000元正及600,000元，期限則分別自93年7月12日
        起至100年7月12日止及94年3月11日起至101年3月11日
        止。經聲請人催討無效，另約定本息遲延履行時，除仍
        按借款利率年息百分之6.97計付利息外，本息逾期在六
        個月以內部份按借款利率百分之十，逾期在六個月以上
        部份，按借款利率百分之二十加計違約金。茲因債務人
        僅繳本息至99年2月4日止，目前尚欠如前開請求金額欄
        之借款本金，依放款借據約定，任何一宗債務不依約清
        償本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
（三）、本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之簡
        便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第508
        之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令，以維債
        權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
