【裁判字號】    99,簡,553
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第650 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單拾肆張、計算機壹臺，
均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除更正扣案物之傳真機為被告甲○○所有，但
    非供本案犯罪所用之物外，其餘認與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用如附件。
二、本件證據除刪除傳真機1 臺外，其餘亦均認與檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖
    營利聚眾賭博罪。被告於六合彩當期開獎前多次供人簽賭之
    行為，無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係追求同一
    之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期
    開獎前，被告之各個舉動，均係當次賭博犯行之接續行為，
    屬於一行為之概念。又被告以一行為同時觸犯前開三罪名，
    應依同法第55條規定，論以想像競合犯，並從一情節較重之
    意圖營利，聚眾賭博罪處斷而論以一罪。次按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立1 罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨
    參照）。本件被告基於單一之營利目的，利用香港六合彩開
    彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，此種犯
    罪形態，本質上屬於賭博，且具有反覆實施之特質，且其時
    間上具有密接性，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不止
    對獎賭博一次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭博
    ，係基於同一之意圖營利經營賭博場之犯意，而反覆所為，
    於行為概念上，應認屬包括一罪。是本件被告自民國99年3
    月11日起至同年月20日被查獲為止，期間持續之聚眾賭博行
    為，其於刑法評價上，應認屬集合犯而論以一罪。
四、量刑理由：
    爰審酌被告僅有一次竊盜案經檢察官為職權不起訴之前科，
    素行尚稱良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    憑，惟本次犯聚眾賭博罪，不但有害社會善良秩序、助長投
    機心理，且六合彩賭博又常導致參與賭博之人損賠鉅資、家
    庭失和，危害甚鉅，再參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪
    所得利益、經營時間非長、犯後始終坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
五、沒收：
  (一)扣案之簽注單1 張，係被告所有，為警當場查獲之賭博器具
    ，業據其供承在卷，爰依刑法第266 條第2 項宣告沒收之（
    最高法院87年度臺非字第207 號判決意旨參照）。
  (二)另扣案之計算機1 臺，被告自承為其所有，且亦兼供六合彩
    中獎賭金計算使用，自屬供被告本案犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，併諭知沒收。
  (三)至所扣傳真機1 臺，雖為被告所有，但其於警詢否認係供本
    案賭博犯罪所用，復於偵訊供稱：「傳真機是其經營商店使
    用，沒有用來賭博」等語，否認有作為本案賭博使用，而依
    警卷所附搜索時現場照片顯示，傳真機上尚有列印有傳真內
    容之紙張存在，然並未經搜索員警一併扣案，可徵該傳真資
    料與本案犯行應無關聯性，則被告所辯應非無據；此外，依
    卷內資料亦無跡證證明被告本案犯罪有使用傳真機，且查無
    其他證據可資認定被告有將傳真機作為賭博使用之情形，是
    此部分自無從併予宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  許原嘉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
