【裁判字號】    99,易,295
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第295號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度偵
字第五七四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國九十八年十
    二月三十日中午十二時二十分許，駕駛車號ＢＴ－七八七○
    號自用小客車，在彰化縣鹿港鎮○○里○○路五三號前，因
    倒車時不慎碰撞告訴人甲○○所駕駛車號八五七○－ＬＧ號
    自用小客貨車（登記車主為陳美煥），告訴人甲○○即下車
    欲與被告乙○○理論，被告乙○○竟隨手在路邊撿拾木棍（
    未扣案），敲擊告訴人甲○○所使用車號八五七○－ＬＧ號
    自用小客貨車全部車窗玻璃，致該車車窗玻璃全部毀損而不
    堪使用；因認被告乙○○涉犯刑法第三百五十四條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；第三百零三條之
    判決，得不經言詞辯論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第
    一項、第三百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，檢察官
    認係犯刑法第三百五十四之毀損器物罪，而提起公訴，該罪
    依同法第三百五十七條規定，須告訴乃論。茲因被告乙○○
    業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○於九十九年
    三月二十三日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀、本院九
    十九年度彰調字第四七號調解程序筆錄各一紙在卷為憑，爰
    依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭          法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官   陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
