【裁判字號】    99,司促,5964
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  99年度司促字第5964號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆萬肆仟壹佰玖拾肆元及
    自民國九十八年十一月十日起至清償日止，按年息百分之十
    九點九九計算之利息，及自民國九十八年十二月二十五日起
    至清償日止，按月以新臺幣佰元計算之違約金，違約金計
    收以三個月為限並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
        權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
