【裁判字號】    99,親,19
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                99年度親字第19號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告乙○○（男、民國99年2月8日生）非原告丙○○自被告
甲○○受胎所生之子。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件被告等均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張略以：原告與被告甲○○於民國85年9月30日
    結婚，原告於87年7月離家返回娘家居住，嗣於98年7月24日
    經法院判決原告與被告甲○○離婚，離婚後原告未與被告甲
    ○○同居在一起，99年2月8日生下被告乙○○，原告受胎期
    間應在98年5月8日，當時原告已與被告甲○○分居，被告乙
    ○○並非原告自被告甲○○受胎所生之婚生子女，且原告已
    聯絡不到被告乙○○之生父，為此提起本訴，聲明求為判決
    確認被告乙○○並非並非原告自被告甲○○受胎所生子女等
    語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本為證，且本院98年度
    婚字第88號離婚事件，即認原告自87 、88年間返回娘家後
    即未再與被告甲○○同居，兩造分居他處已幾達十年以上，
    兩造間婚姻生活確有破綻產生，顯難以維持，而判決准予離
    婚之事實，有本院98年度婚字第88號判決可證（按：98年6
    月9日宣判），綜合上開事證，原告與被告甲○○既未同居
    ，則原告在分居期間所生下之子女即被告乙○○，即非自原
    告受胎，與原告間並無親子血緣關係存在，堪認原告之主張
    為真實。
五、按從子女出生日回溯第181日起至第302日止，為受胎期間。
    但能證明受胎回溯在前項第181日以內或第302日以前者，以
    其期間為受胎期間。又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，
    推定其所生子女為婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女
    能證明子女非為婚生子女者，得提起否認之訴。民法第1062
    條、第1063條第1項、第2項分別定有明文。本件被告乙○○
    之受胎期間，既在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依法
    應推定為原告與被告甲○○之婚生子，然事實上，被告乙○
    ○既非原告自被告甲○○受胎所生，已如前述，則揆諸上揭
    法條規定，原告提起本件訴訟，於法應屬有據，應予准許，
    爰判決如主文第一項所示。又本件非可歸責於被告二人，訴
    訟費用應由原告負擔之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第81條。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  家事法庭    法  官  陳弘仁
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                              書記官  張俞文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
