【裁判字號】    99,交簡,528
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第528號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十九年度撤緩偵字第二一號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「九十八年六月二
    十五日」更正為「九十八年六月二十四日」。
  (二)證據部份另補充：車號查詢重型機車車籍資料、證號查詢機
    車駕駛人資料各一紙（偵卷第十一、十二頁）。
二、爰審酌被告因本件違背安全駕駛致交通危險案件，前經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官於民國九十八年六月二十五日以
    九十八年度速偵字第七八四號為緩起訴處分，由該署檢察官
    依職權送再議，再經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九十八
    年七月二十三日以九十八年度上職議字第四三二七號維持原
    處分而確定，然被告於緩起訴期間內故意更犯違背安全駕駛
    致交通危險案件，經本院以九十九年度交簡字第五號判處有
    期徒刑五月，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十八
    年度撤緩字第一三三號撤銷上開緩起訴處分，經被告提起再
    議，再由臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官以九十九年度
    上聲議字第三○二號維持原處分而確定，另被告前因違背安
    全駕駛致交通危險案件，經臺灣彰化地方法院以九十五年度
    員交簡字第一二八號判處拘役四十日確定，此有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表、上開處分書各一份在卷可稽，雖不構成累犯，然顯
    見其不知悔改，當不宜輕縱，且其飲酒後已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍不顧公眾之安危，貿然騎乘重型機
    車，危及公眾往來之安全甚鉅，及其生活狀況、智識程度，
    暨犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之三
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    交通法庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第185之3條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
