【裁判字號】    99,交易,76
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第76號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年
度調偵字第六四號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十
    月三十一日上午六時三十分許，酒後（呼氣酒精濃度未達每
    公升○點二五毫克【聲請簡易判決處刑書誤載為公升】之酒
    醉程度）駕駛車牌號碼ＴＮ－八八三三號自用小客車，沿彰
    化縣鹿港鎮○○里○○路由西往東方向行駛，嗣於同日上午
    八時五十分許，行經該路與博愛路口，欲右轉進入博愛路時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天氣晴，日間自然光線，柏油
    路面乾燥、無缺陷、道路無障礙物及視距良好等情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意，適有告訴人乙○○騎乘三輪
    腳踏車沿博愛路由南往北行經該處，被告甲○○因而避煞不
    及，其駕駛之前開自小客車前車頭撞及告訴人乙○○所騎乘
    腳踏車之後輪，致告訴人乙○○倒地受有右股骨骨折、右手
    肘擦傷之傷害；因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第
    一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，檢
    察官認係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，
    而提起公訴，該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴
    乃論。茲因被告甲○○業與告訴人乙○○調解成立，且據告
    訴人乙○○於九十九年三月二十九日具狀撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀、本院九十九年度彰調字第三九號調解程序筆
    錄各一紙在卷為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭          法  官   鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官   陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
