【裁判字號】    99,簡,638
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第638號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第694 號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，補充更正如下：
  (一)被告欄之身分證統一編號原記載為Ｚ000000000號，應予更正
    為Ｚ000000000號。
  (二)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第1 行原記載「甲○○意圖為自己不法之所
      有，…」等語，應補充更正為「甲○○個別2 次基於意圖
      為自己不法所有之竊盜犯意，(一)…」等語。
    2.犯罪事實欄一第2 、3 行原記載「…，竊取口罩5 個…」
      等語，應補充更正為「，竊取巧婦超市店員乙○○負責管
      領之口罩5 個…(一)…」等語。
    3.犯罪事實欄一第4 行原記載「…雞肉焗飯等物，…」等語
      ，應補充更正為「…雞肉焗飯等物（合計價值新臺幣【下
      同】303 元），…」等語。
    4.犯罪事實欄一第6 行原記載「上，竟隨即另起竊盜之犯意
      ，…」等語，應補充更正為「上。(二)因其以為店員並無發
      覺上情，於竊得上開物品後即99年3 月22日上午10時5 分
      ，另基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，…」等語。
    5.犯罪事實欄一第6 行至第8 行原記載「…，竊取粉條1 包
      、綜合芋圓1 盒、有機豌豆芽1 盒等物（上揭竊得物品共
      計新臺幣545 元），…」等語，應補充更正為「，竊取巧
      婦超市店員乙○○負責管領之粉條1 包、綜合芋圓1 盒、
      有機豌豆芽1 盒等物（合計價值63元），…」等語。
  (三)理由部分：
    1.核被告就犯罪事實欄一(一)(二)部分所為竊盜行為，均係犯刑
      法第320 條第1 項之竊盜罪。另按刑法上竊盜罪既遂未遂
      區分之標準，係採權力支配說，即行為人將竊盜之客體，
      移入一己實力支配之下者為既遂，若著手於竊盜，而尚未
      脫離他人之持有，或未移入一己實力支配之下者，則為未
      遂（最高法院84年度臺上字第2256號判決要旨參照）。被
      告就前揭犯罪事實欄一(一)(二)部分，均已將竊盜之客體移入
      一己實力支配之下，均應屬竊盜既遂。按若行為人主觀上
      就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續進行，
      以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，客觀上亦認係
      實施一個犯罪行為時，始為接續犯，屬實質上之一罪（最
      高法院92年度臺上字第6744號判決要旨參照）。經查，被
      告於偵訊中自承，其係於就前揭犯罪事實欄一(一)所示竊盜
      犯行後，因其以為店員並未發覺上情，而另行起意為犯罪
      事實欄一(二)所示竊盜犯行（參見偵查卷宗第6 頁）等語明
      確，依上揭說明，核與接續犯要件不符，附此敘明。
    2.爰審酌被告貪圖小利，不思以合法正當途徑賺取所得，竟
      利用進入店家購物機會而竊取他人財物及所竊取之上揭財
      物價值，然本院參酌被告犯後坦承犯行，且態度尚稱良好
      ，所竊物品業經被害人均取回，對被害人所生損害等其他
      一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
      折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
      。
    3.另查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
      等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，被告因一時失慮
      致觸法網，且被害人亦未深究，並與被害人達成和解，此
      有和解書1 份（參見偵查卷宗第8 頁）附卷可參，被告深
      具悔意，經此偵查及審判程序後，應知戒慎而無再犯之虞
      ，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第
      74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑2 年。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第6 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得自收受判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘明理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  黃國源
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
