【裁判字號】    99,交聲,179
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第179號
移送機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年1月29日所為之處分（
彰監四字第裁64－I00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人騎車牌號碼ICZ-197號
    重型機車，於民國98年11月25日7時39分許，在彰化縣秀水
    鄉○○路282號前，不緊靠道路右側停車，為彰化縣警察局
    鹿港分局員警逕行掣單舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
    56條第1項第6款裁處罰鍰新臺幣（下同）600元。
二、異議意旨略以：異議人只去買蛤蠣50元短暫停放，也不懂交
    通常識，員警未勸導，而用拍照存證，又說駕駛人沒來移走
    ，需罰錢，因無法繳錢，為此聲明異議等語。
三、經查：
（一）異議人所有之車牌號碼ICZ-197號重機車，於98年11月25
      日7時39分許，在彰化縣秀水鄉○○路282號前，不緊靠道
      路右側停車，為彰化縣警察局彰化分局秀安派出所員警發
      現，而以拍照之方式採證，並以異議人所有該部車號機車
      有違反前揭道路交通管理處罰條例第56條第1項第6款規定
      之行為掣單舉發；嗣將舉發通知單送達於異議人後，受處
      分人雖於舉發通知單上所載之應到案日期前向原處分機關
      提出申訴，惟經原處分機關請舉發單位即彰化縣警察局彰
      化分局調查結果，仍認異議人所有之該部汽車有於上揭路
      段違規停車之行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條
      例第56條第1項第6款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準表之規定，於99年1月29日裁處異議人罰鍰600元。
（二）按汽車駕駛人停車時，有不依順行之方向，或不緊靠道路
      右側，或併排停車，或單行道不緊靠路邊停車者，處600
      元以上1200元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第
      1項第6款定有明文。再按道路交通安全規則第112條第2項
      規定，停車時應依車輛順行方向緊靠道路右側，但單行道
      應緊靠路邊停車。其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊
      緣不得逾40公分。又道路交通管理之稽查，違規紀錄，由
      交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任務人員執行之，
      其稽查項目為違規停車者，並得由交通助理人員逕行執行
      之，道路交通管理處罰條例第7條亦有明文。再者，前揭
      道路交通管理處罰條例、道路交通安全規則之條文所以規
      定汽車駕駛人停車時應緊靠道路右側停車，其立法意旨當
      在規範汽車駕駛人停車時，不得佔用太多道路路面，致影
      響交通安全或妨害公眾利益，故而規定停放汽車應前後輪
      胎外緣距緣石或路面邊緣40公分以內。而依上開法條文義
      觀之，合法之停車應以距離緣石或路面邊緣為起算點40公
      分以內，於道路邊緣若有障礙物，如設置有電線桿、電信
      工程箱等物之場合，尤其在巷弄狹窄之路段，為維護交通
      安全及公眾利益，其起算點應仍以距離緣石或路面邊緣為
      起算點，否則，在設有障礙物之場合，仍可繼續停車，勢
      必造成道路路面之佔用，致影響交通安全或妨害公眾利益
      ，即與立法之意旨不符，此乃自明之理。是以，道路若有
      障礙物之設置，駕駛人又無法排除，致使駕駛人無法緊靠
      道路右側停車時，駕駛人即不應在該處停車，以免影響交
      通安全或妨害公眾利益。
（三）依卷附採證相片可以明顯看出車牌號碼ICZ-197號重機車
      未緊靠道路右側停車，以斜插之方式停放於商店門口，駕
      駛人離座，車上空無一人，ICZ-197號重車駕駛人顯已離
      座而將機車停放於道路上甚明，核與異議人之自承之事實
      相符，異議人有於上述時間在上述地點不緊靠道路右側停
      車之違規事實，堪以認定。又在道路上違規停車，客觀上
      除影響交通往來順暢外，更有肇致交通事故之危險，依卷
      附採證照片用路人因異議人違規停車需閃躲該違規車輛行
      駛，即足見異議人該車已影響交通往來甚明，異議人異議
      意旨所辯，委無可採；異議人既確有未緊靠道路右側停車
      之違規行為，從而原處分機關依上揭道路交通管理處罰條
      例第56條第1項第6款及違反道路交通管理事件統一裁罰基
      準表之規定，從輕裁處異議人600元，核無違誤。異議人
      猶執前詞，指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            交通法庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
