【裁判字號】    99,簡,661
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第661號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  徐文宗律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10
155號），本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣參萬元。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均認與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用如附件。
二、查被告甲○○前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，而本件被告因一時
    失慮致觸法網，經此偵查及審判程序後，已坦承犯行並深表
    悔意，並已主動辦理塗銷登記，顯然其已知戒慎而無再犯之
    虞，本院因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    緩刑2年，並諭知應向公庫支付之金額。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第
    1項前段、第28條、第214條、第74條第1項第1款、第2項第
    4款，修正前刑法41條第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高
    標準條例第1條前段、第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                      法  官   紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官   林佑儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
