【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第204號
原      告  祭祀公業邱烋
訴訟代理人  邱垂勳律師
複代理人    陳國偉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主      文
本院於民國九十八年九月二十八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理      由
一、本院前以本院97年度訴字第162號請求確認管理權不存在事
    件，牽涉本訴訟事件之裁判，裁定命在該請求確認管理權不
    存在事件民事訴訟終結以前，停止本件訴訟程序。
二、茲查明該請求確認管理權不存在事件業已終結，有本院97年
    度訴字第162號判決在卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭   法  官   簡璽容
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                               書記官   彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
