【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第222號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第40號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告吳淩塵前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於民國91年9 月30日執
    行完畢釋放。又於95年間再因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院以95年度訴字第877 號判決判處有期徒刑7 月確定，
    並於98年3 月16日易科罰金執行完畢。竟不思戒除毒癮惡習
    ，於98年12月26日下午1 時50分許採尿前回溯3 日內之某時
    ，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因1 次；嗣於98年12月
    26日下午1 時50分許，因另案為警在彰化縣田中鎮○○路○
    段1150巷176 號查獲，經其同意採集其尿液檢體送驗，結果
    呈可待因及嗎啡陽性反應，並扣得第一級毒品海洛因1 小包
    （驗餘淨重0.231 公克），因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1 項之罪嫌。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，為不受理之判決之諭知，
    ，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。查
    本案被告已於99年2 月7 日死亡，有個人基本資料查詢結果
    一紙在卷可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  石馨文
                                      法  官  江彥儀
                                      法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  林明俊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
