【裁判字號】    99,聲,637
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第637號
聲  請  人
即選任辯護人  林益輝律師
被      告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件（98年度訴字第
2090號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就販賣第二級毒品予林怡伶部分
    及寄藏槍彈部分，於偵查中及審理中均自白犯行，並因而查
    獲槍彈來源，就上開犯行部分已無羈押之必要；至被告雖否
    認販賣第二級毒品甲基安非他命予林致融，但此部分業經證
    人具結證述，諒無串證之虞。被告就犯罪事實均坦承無諱，
    足見其對自身所犯過咎有坦然接受與面對刑事追訴、審判之
    勇氣，亦無逃亡之虞，爰依法聲請具保停止羈押等語。
二、查被告因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後，認
    其涉犯販賣第二級毒品、寄藏槍彈犯行，犯罪嫌疑均屬重大
    ，且其未實際居住於戶籍地，居所不定，有事實足認有逃亡
    之虞，所犯販賣第二級毒品罪，復係無期徒刑或最輕本刑為
    7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而有羈押之必要，乃於民國98年12月25日裁定羈押，並於99
    年3 月25日延長羈押2 月在案。聲請意旨雖稱被告並無逃亡
    之虞等語，惟依卷存證據所示，被告未實際居住於戶籍地，
    皆賃居而住，居所變換頻仍，為警查獲時正欲搬遷至「日租
    式」之租屋處，顯然居無定所，有事實足認有逃亡之虞，而
    所犯販賣第二級毒品罪屬刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    所規定之重罪，其所為販賣毒品犯行戕害國人身體健康，危
    害社會治安甚鉅，犯罪情節實屬重大，業經本院以98年度訴
    字第2090號判決處有期徒刑9 年在案，衡諸比例原則，為保
    全審判及執行之進行，自仍有繼續羈押之必要，從而，本件
    羈押原因迄仍存在，且仍有羈押之必要。另本院非以刑事訴
    訟法第101 條第1 項第2 款為本件羈押原因，故聲請意旨稱
    被告坦承犯行，無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    之可能等情，核與本案羈押原因存否無涉。綜上，聲請人聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  余仕明
                                    法  官  黃齡玉
                                    法  官  楊舒嵐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  陳如玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
