【裁判字號】    99,交聲,302
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第302號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國95年4月6日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-G00000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。此為聲明異議之合法要件，是受處分
    人之聲明異議，自須先合於此項程序要件，法院始得為實體
    之審查。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，此觀違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條規定自明。再按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條
    第1項前段規定甚明。其不能依行政程序法第72條、第73條
    規定為送達者，而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第2項亦有明定。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），經付郵向異議人即受處分人甲○○設於「彰
    化縣彰化市○○路○段53巷3號3樓之2」之住所為送達後，
    因不獲會晤應受送達人即異議人，乃於民國95年4月11日寄
    存於「彰化光復路郵局」，該郵務送達人員並作送達通知書
    兩份，一份黏貼於異議人之住所門首，另一份置於該送達處
    所信箱或其他適當位置，以為送達一情，有原處分機關99年
    4月1日中監彰字第0991000868號函覆本院所檢送之送達證書
    1份在卷可參；而異議人於前揭時間，亦係住居於上址一情
    ，已據異議人於聲明異議狀內供承明確。按此，原處分已於
    95年4月11日合法送達異議人一節，可以認定（按行政程序
    法關於寄存送達，並未有如民事訴訟法第138條第2項「寄存
    送達，自寄存之日起，經十日發生效力」之規定，故依行政
    程序法規定所為之寄存送達，應自寄存之日起，即發生送達
    效力。臺灣高等法院暨所屬法院97年法律座談會刑事類提案
    第42號研討結論參照）。是異議人如對原處分不服，至遲應
    於95年5月3日（星期三）提出（依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4條第1項第2款規定加計在途期間2日），惟異議人卻
    遲至99年3月18日始提起本件異議，有異議人提出之聲明異
    議狀上所蓋本院收狀日期戳章1件在卷可參。按此，異議人
    之本件異議，已逾前揭法律所規定提起異議之期間，至為顯
    然。因異議人之異議權已喪失，且無從補正。從而，異議人
    之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
