【裁判字號】    99,朴簡,109
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第109號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第八０號、第二五七號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第十三列「基於施用第二
    級毒品之犯意」，應補充為「分別基於施用第二級毒品之犯
    意」；第十四列、第十六列之「安非」均更正為「甲基安非
    」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，均係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品
    罪。其施用前持有第二級毒品甲基安非他命行為，均應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。被告二次施用第二級毒品
    犯行，犯罪時間已有相當間隔，犯意有別，應分論併罰。再
    被告前因施用毒品案件，經臺灣彰化地方法院以九十六年度
    訴字第九九七號判決判處有期徒刑六月確定，經減刑後，於
    九十七年六月十九日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份
    在卷可稽，其前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，均論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品
    危害防制條例前科之素行，國中畢業之智識程度，非法施用
    第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因
    施用毒品，接受觀察、勒戒及強制戒治處分後，竟仍再犯施
    用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒及強制戒治
    處分而決心改過，矯正其行，然念及被告於偵查中坦承犯行
    施用毒品，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告為上揭二次施用第二級毒品犯行後，刑法第四十一條於
    九十八年十二月三十日修正公布，並於九十九年一月一日生
    效，按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律」。九十五年七月一日修正生效之刑法
    第四十一條第二項規定：「前項規定於數罪併罰，其應執行
    之刑未逾六月者，亦適用之。」；九十八年九月一日修正生
    效之刑法第四十一條第八項規定：「第一項至第三項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」；九
    十九年一月一日修正生效之刑法第四十一條第八項規定：「
    第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易
    科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之
    。」比較結果，九十九年一月一日修正生效即現行刑法第四
    十一條第八項規定較有利於被告，依刑法第二條第一項但書
    之規定，應依現行刑法第五十一條第五款、第四十一條第八
    項規定，定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第二條第一
    項但書、第十一條、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第八項、第五十一條第五款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              朴子簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
