【裁判字號】    99,聲,372
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第372號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1029號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處有期徒刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    ，並定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之毒品危害防制條例、竊盜二罪，經本院分別判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該裁判書及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑如主文所示。
三、又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。所謂法律有變更，係指足以影響行為之
    可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言；得易科罰金之適
    用範圍，係屬科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主
    文內諭知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對得否
    易科罰金之適用範圍不同時，自應依上開規定，比較適用最
    有利於行為人之法律。本件受刑人所犯如附表編號1之罪，
    其行為時之刑法第41條第2項原規定數罪併罰，其應執行之
    刑未逾6月者，始得易科罰金，惟98年6月19日公布之司法院
    大法官釋字第662號解釋明揭：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」刑法第41條嗣於98年12月30日
    再度修正公布，並自99年1月1日施行，修正後第8項規定：
    「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」比較前述修正前後之規定，以98年12月30日修正後之
    規定較有利於受刑人，應適用修正後之現行刑法第41條第1
    項前段、第8項規定，定其執行刑易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項但書、第53條
    、第51條第5款、第41條第1項前段、第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
