【裁判字號】    99,訴,27
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認租屋關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第382號
抗  告  人
即  原  告  乙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○○
上列抗告人與相對人甲○○○間請求確認租屋關係不存在等事件
，抗告人對於民國99年3 月3 日本院所為之裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487 條第1 項、第490 條第2 項定有明文
    。
二、本件抗告意旨如附件所示。
三、本院就上開事件所為之裁定，已於民國99年3 月8 日送達於
    抗告人，有送達證書在卷可考，則抗告人至遲應於99年3 月
    18日提起抗告，但抗告人延至99年3 月22日始行提起抗告，
    已逾抗告期間，其抗告為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第490 條第2 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
