【裁判字號】    99,補,110
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第110號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求所有權移轉登記事件，原告原聲請
調解，然調解不成立，視為自聲請調解時已經起訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）捌拾貳萬玖仟伍佰陸拾肆元（計
算式：360.68平方公尺×2300元＝829,564 ，元以下四捨五入）
，應徵得第一審裁判費玖仟零參拾元，扣除原告前已繳納之調解
聲請費用壹仟元，尚應補繳捌仟零參拾元。茲依民事訴訟法第二
百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內，
向本院補繳上開不足額之裁判費，逾期不繳即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
