【裁判字號】    98,訴,955
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第955號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服本院中華民
國99年1月27日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條第2 項、第3 項及
    同法第362 條前段分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○前收受本件判決後於上訴期間內提起
    上訴，然其上訴狀僅略載「因不服判決而提起上訴」、「不
    服臺灣嘉義地方法院98年度訴字第955號判決，特於法定期
    間內提起上訴，除理由另狀補陳外，謹先陳明如上」等語，
    未敘述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提
    理由書。嗣本院於99年3月11日裁定命被告於送達後5日內補
    正上訴理由，該裁定經寄送被告居所嘉義縣中埔鄉○○路
    318巷16號（見被告所提上訴狀之陳明），由與被告同居之
    父王正雄收受，有送達證書在卷可稽，惟被告迄今仍未補提
    理由書，揆諸前開說明，其上訴違背法律上之程式，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  吳育霖
                                    法  官  王慧娟
附記：法官王慧娟因娩假不能簽名（惟經電話聯繫評議），由
      審判長依刑事訴訟法第51條第2項規定，附記其事由。
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                    書記官  高文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
