【裁判字號】    99,聲,371
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第371號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1034 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防治條例等案
    件，先後經法院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行之刑，同法第53條定有明文。經查，本件受刑人甲○○
    前因犯如附表所示之3罪，分別經本院判處有期徒刑確定等
    情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1件附
    卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之有期徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯
    各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，爰定其應執行之刑；
    又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大
    法官會議解釋第144號意旨參照），附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
