【裁判字號】    99,嘉簡,492
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第492號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一一九三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第一列「甲○○於民國九
    十八年八月二十一日」，應補充為「甲○○明知社會上有因
    急迫而舉債濟急之情事，仍於民國九十八年八月二十一日，
    基於乘他人急迫貸以金錢而取得與原本顯不相當重利之犯意
    」，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。爰
    審酌被告利用被害人經濟困難，亟需現金週轉無暇顧及高利
    之心態，收取重利，影響金融秩序之健全發展，及犯後坦承
    犯行等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。另扣案之本票一紙（附於警卷）
    ，乃被害人借款當時提出作為擔保之用，得依法請求返還（
    最高法院八十四年度台上字第三三二四號判決意旨參照），
    並非被告所有，無從為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
