【裁判字號】    99,嘉簡,533
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第533號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一四○二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，另犯罪事實第十行「永豐銀行」補充為
    「永豐銀行嘉義分行（戶名：乙○○，帳號：000000000000
    00號）」、證據並所犯法條第二段第二十行「綜上，被告可
    預見上述金融帳戶將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入提出」
    補充為「綜上，縱被告於交付帳戶後，陸續以電話向該年籍
    姓名之成年男子詢問貸款事宜，而可認其於交付前揭帳戶、
    提款卡及密碼之初，確有委由該成年男子代以申辦貸款之意
    ，然佐以前揭客觀情事，本院仍認被告實可預見上述金融帳
    戶有將被不法之徒用於犯罪贓款之匯入提出之虞」。
二、查該不詳姓名年籍之成年人士，以被告乙○○提供之帳戶詐
    騙被害人甲○○匯款至被告前揭臺灣銀行嘉義分行帳戶，係
    犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既遂。被告提供帳
    戶存摺、提款卡、提款卡密碼予真實姓名年籍不詳之成年人
    士，予以詐欺犯行助力，所實施者非屬構成要件行為，且係
    基於幫助犯意為之，為幫助犯，應依刑法第三十條第二項規
    定依正犯之刑減輕之。爰審酌被告為貪圖利益而提供數帳戶
    予真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，使
    詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，增添被害
    人尋求救濟以及警察機關查緝犯罪之困難，亦造成社會及金
    融秩序紊亂，惡性非輕，惟其犯後坦承犯行，態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭        法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
