【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第367號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執字第二四四二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所載之有期徒刑，應執
行有期徒刑貳年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院判
    處如附表所示之罪刑，應依刑法第53條及第51條第5款，定
    其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣新竹地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，犯罪事實最後判決法院為本院（其
    中編號一、二之罪並經本院以98年度聲字第895號裁定應執
    行有期徒刑11月），均經分別確定在案，有各該裁判及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
    刑。另數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與
    不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科
    部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院大
    法官會議釋字第144號解釋參照），併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林美足
附表：
一、於98年3月14日，犯竊盜罪，經本院以98年度嘉簡字第694號
    判決，判處有期徒刑4月，於98年6月22日確定。
二、於98年3月22日，犯竊盜罪，經本院以98年度易字第159號判
    決，判處有期徒刑8月，於98年6月25日確定。
    （上開二罪，經本院以98年度聲字第895號裁定定應執行有
   期徒刑11月確定）
三、於98年4月18日，犯違背安全駕駛致交通安全罪，經新竹地
    方法院以98年度審竹交簡字第386號判決，判處有期徒刑3月
    ，於98年6月30日確定。
四、於98年5月10日，犯竊盜罪，經新竹地方法院以98年度審竹
    簡字第1162號判決，判處有期徒刑3月，於99年1月14日確定
    。
五、於98年6月14日，犯竊盜罪，經本院以99年度易字第121號判
    決，判處有期徒刑8月，於99年3月25日確定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
