【裁判字號】    99,嘉簡,431
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第431號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第一五七○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
     事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因竊盜罪經判處拘役三十日、緩刑二年之素行
    （有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按）；其為代步而
    竊車之動機、目的；其徒手竊取之手段；高中肄業之智識程
    度及家境勉持之生活狀況；與被害人素不相識；犯後已於數
    日後自動歸還原處及犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪法條全文；
中華民國刑法第320條第1項 (普通竊盜罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
