【裁判字號】    99,訴,74
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定                99年度訴字第74號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃銘煌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第9027號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○自民國九十九年四月十九日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告丙○○因涉嫌販賣、轉讓第二級毒品，前經本院訊問後
    ，並參佐證人丁○○、乙○○、甲○○、戊○○之證述，以
    及通訊監察譯文、扣案門號0000000000號行動電話等，認被
    告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第8 條第2 項等罪
    之犯罪嫌疑重大，且所涉毒品危害防制條例第4 條第2 項部
    分為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復因被告否認犯罪，
    有傳喚上開證人到庭行交互詰問之必要，而被告與證人甲○
    ○、戊○○等人均屬熟識，被告有勾串證人之虞，非予羈押
    顯難進行審判，有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款規定，裁定自民國99年1 月19日起執行
    羈押，並禁止接見通信，嗣於同年3 月2 日解除禁止接見通
    信在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，仍認被告涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第8 條第2 項等罪之犯
    罪嫌疑重大，上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    原因仍然存在。另查，被告前曾於92年、93年間兩度因違反
    毒品危害防制條例案件經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，有
    臺灣高等法院被告全國通緝紀錄表在卷足稽；參以被告自警
    詢迄至本院審理中均否認販賣第二級毒品，依趨吉避凶、脫
    免刑責、不甘受罰之基本人性，被告逃匿以規避後續審判程
    序進行及刑罰執行之可能性甚高。本案尚在審理中，非予羈
    押，顯難確保刑事訴訟程序順利進行以及將來之執行，且其
    他替代處分均難達保全審判、執行之目的，有繼續羈押之必
    要，應自99年4 月19日起，延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳仁智
                                    法  官  鄭雅文
                                    法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官 楊國色

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
