【裁判字號】    99,嘉簡,519
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第519號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第一五八０號、第一八九二號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命捌包（驗餘純質淨重共計貳拾捌點零陸公克）及上開毒品包裝
袋捌個，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按愷他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品。本件被告
    於九十九年二月十二日為警查獲其持有第三級毒品合計純質
    淨重二十八點０六公克，核其所為，係犯毒品危害防制條例
    第十一條第五項之持有第三級毒品純質淨重二十公克以上罪
    。爰審酌被告前有持有第二級毒品之素行，高中畢業之智識
    程度，非法持有第三級毒品之數量，以及被告犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。而扣案愷他命八包（驗餘純質淨重共計
    二十八點０六公克），屬不受法律保護之違禁物，爰依刑法
    第三十八條第一項第一款，宣告沒收；而上開毒品之包裝袋
    八個，為被告所有且係供本件犯罪所用之物，爰依刑法第三
    十八條第一項第二款，宣告沒收；聲請意旨固認上開扣案毒
    品應宣告沒收銷燬，然毒品危害防制條例第十八條第一項所
    定沒收銷燬之毒品僅限第一級、第二級毒品，是聲請意旨容
    有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條第五
    項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第一款、第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第5項
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
