【裁判字號】    99,司票,142
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度司票字第142號
聲  請  人  勝筠不銹鋼有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定准許強制執行，本
    院於民國99年3月9日裁定命聲請人於通知送達五日內提出本
    票正本，此項裁定已於99年3月11日送達於聲請人，有送達
    證書在卷。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
