【裁判字號】    99,嘉簡,496
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第496號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二二一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○ ○○○○○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之中華民國外僑居留
證壹張沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第九列至第十列「偽造中
    華民國外僑居留證居留之期限，延長至九十九年一月十日」
    ，應更正為「偽造甲○○○○○○○○○  ○○○○○○之中華民國外僑居留
    證，居留期限則為九十七年一月十日至九十九年一月十日」
    ；第十六列「查驗」，應補充為「查驗而行使之，足生損害
    於我國境管機關對於外僑管理之正確性」，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○○○○○○○  ○○○○○○所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十二條之行使偽造特種文書罪。其偽造外僑居留證此
    特種文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告與真實姓名年籍不詳，綽號「NOI 」之成年女子，就
    偽造特種文書犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯，然
    行使部分為被告獨立為之。爰審酌被告坦承犯行、犯後態度
    尚稱良好及其犯罪之動機、目的、手段、所生之危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之中華民國外僑居留證一張，屬被告所有，且為供犯本
    件行使偽造特種文書罪所用之物，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十二條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
