【裁判字號】    99,補,120
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第120號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列原告與被告沈翠琴、沈翠霞、沈佑貞、沈相賢間清償借款事
件，因被告等於法定期間內合法提出異議，原告支付命令之聲請
視為起訴。查本件訴訟標的核定為新臺幣（以下同）778,941 元
，應徵得第一審裁判費8,480 元，扣除應作為訴訟費用一部之督
促程序費用500 元，尚有7,980 元未據原告繳納，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
