【裁判字號】    99,交聲,157
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第157號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民
國九十九年三月五日所為之處分（嘉監義裁字第裁76-ZFB069939
號裁決書）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國九十九年一月三日下午三時四十分許，在國道三號北
    上五十四點九公里處，因駕駛車牌號碼SA－3596號自用小客
    車未依標線指示行車，原舉發機關因異議人上揭違規事實，
    而製單舉發。原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所嘉
    義市監理站（下稱原處分機關）復以違規事實屬實，於九十
    九年三月五日依道路交通管理處罰條例第三十三條第一項第
    十三款、第六十三條第一項第一款及違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣
    （下同）三千元，並記違規點數一點之處分等語。
二、異議人則以：異議人當日並非直接跨越槽化線，是因禮讓後
    方車輛導致變換車道時輕微觸線，並非惡意跨越，警方以影
    片蒐證後從重判罰並違規記點執法過當，且警方採證地點為
    隧道出口，本人於出隧道口後謹慎變換車道禮讓後方車輛，
    警方於此處架設攝影機採證強取豪奪於無辜百姓，毫無維護
    交通教育民眾之效，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語
    。
三、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方
    法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定
    有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可
    補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復
    為道路交通案件處理辦法第十八條所明定。
四、查本件前揭交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市○○○○○
    道路交通管理事件裁決書，係於九十九年三月五日裁決掣開
    ，該裁決書業於九十九年三月八日送達異議人戶籍地即嘉義
    市○○路一九０巷六弄三號，經異議人之父張木山合法代收
    無誤，此有原處分機關之裁決書及嘉義市監理站送達證書影
    本、本院公務電話記錄、異議人及其父親全戶戶籍資料各一
    份在卷足稽。至異議人雖於聲明異議狀表示其在臺北就學，
    裁決書係於清明假期返鄉時，家人始告知裁決公文。惟按處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，準用行政
    程序法送達之規定；違反道路交通管理事件統一裁罰標準及
    處理細則第五條亦定有明文。而行政程序法中對於文書送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政
    機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之
    ；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨
    別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ；行政程序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定
    有明文。又所謂「住所」係民法上概念，指當事人依一定事
    實，足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住
    所於該地；而「一定事實」，包括戶籍登記、居住情形等，
    尤以戶籍登記資料為主要依據，在實務上，戶籍法上的住址
    與民法上的住居所，大多數情形雖為同一處所，但並非當然
    同一，然不論法院或行政機關在調查「住所」時，通常均以
    戶籍登記的住址為認定標準。查本件異議人之戶籍地址自六
    十六年七月十一日起迄今均在嘉義市○區○○路一九０巷六
    弄三號（期間僅有門牌整編），有異議人之全戶戶籍資料查
    詢結果單在卷可參，是異議人既已將戶籍設於上揭地點超過
    三十年均未辦理遷出，顯有將此地點作為住所之意，至其是
    否另以其他地點作為居所，因住所與居所並無排斥效果，尚
    不因異議人另有其他居所，而影響上揭地點是否得作為送達
    文書住所之認定。故原處分之裁決書既已於九十九年三月八
    日合法送達於異議人，其聲明異議之二十日法定期間，乃自
    收受送達之翌日即九十九年三月九日起算。又異議人住所係
    在嘉義市，計算聲明異議法定期間時，無庸加計在途期間，
    而異議人聲明異議之法定期間末日為九十九年三月二十八日
    ，並因為例假日而順延至九十九年三月二十九日（即星期一
    ）。惟異議人遲至九十九年四月二日始向本院遞狀聲明異議
    ，有聲明異議狀及本院收文戳章附卷可憑，其聲明異議顯已
    逾二十日之法定期間，且無從補正。從而，異議人之異議不
    合法律上之程式，揆諸上開規定，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書記官  洪敏芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
