【裁判字號】    99,嘉簡,501
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第501號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○共同竊盜，各處拘役伍拾玖日，如易科罰金均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應用之法條，除下列補充外，餘引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、犯罪事實部分，補充「．．基於普通竊盜之犯意聯絡，於民
    國九十九年二月九日上午八時三十分許，至嘉義縣民雄鄉大
    崎村十四甲第六一八地號土地旁農地，未經乙○○同意，即
    合力並徒手搬運乙○○所有、置放在該地之ＤＩＰ石墨鑄鐵
    管十一支（價值約新臺幣二十二萬元，係屬自來水管）至甲
    ○○所有牌照號碼ＲＺ－七四九五號自用小貨車上，共同竊
    取該批鐵管得手，旋之離去，並將該批鐵管置在嘉義縣民雄
    鄉北斗村覆鼎金五十九號旁空地上。嗣乙○○發現失竊，至
    附近察看，在上揭五十九號旁空地發現該批鐵管並報警處理
    ，警方進而查獲上情。」等語。
三、證據部分，補充案發現場及失竊物品照片。
四、爰審酌被告二人所竊取物品於客觀上之價值，所造成之損害
    ；被告等並無前科紀錄之素行；二人合力並徒手竊取財物之
    犯罪手段；未經他人同意擅自竊取財物，漠視他人財產權益
    惟事後尚能坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、當事人如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭  法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
