【裁判字號】    99,聲,148
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    取回提存物
【裁判全文】
 臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第148號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：( 一) 應供擔保之原因消滅者；( 二) 供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；( 三) 訴訟終結後供擔保人
    證明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。所謂訴訟終結，因假處分或假
    扣押所供之擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假
    扣押所受損害而設，倘執行法院已依聲請或依職權按假處分
    或假扣押裁定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤
    銷其執行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或
    假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    ，須待假處分或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高
    法院93年度台抗字第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20
    日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟
    終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第
    454 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間就假扣押事件
    ，經鈞院97年度裁全字第1701號民事假扣押裁定，並以鈞院
    97年度存字第1164號，依法提存新台幣參萬元。嗣本案訴訟
    部分勝訴部分敗訴確定在案，於民國99年2 月25日委託邱創
    典律師以存證信函通知相對人於文到21日內行使權利，相對
    人並於99年2 月26日收文，惟其逾期未為上開行為，故依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定，狀請裁定准予返還
    擔保金。
三、經本院依職權調閱本院97年度裁全字第1701號假扣押卷、97
    年度執全字第999 號假扣押執行卷、97年度存字第1164號擔
    保提存卷、99年度全聲字第24號撤銷假扣押卷，執行法院所
    發撤銷原扣押命令之處分既於99年3 月8 日始送達第三人，
    依強制執行法第118 條第2 項規定，聲請人行使權利函於99
    年2 月26日送達相對人時原扣押命令效力尚未被撤銷，相對
    人( 即受擔保利益人) 所受損害仍可能繼續發生，損害額既
    未確定，自無強令其行使權利之理。綜上論結，本件實與未
    經催告行使權利無異，不合返還擔保金之要件，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  民事第二庭法  官  陳思睿
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
