【裁判字號】    99,訴,219
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
              宣 示 判 決 筆 錄
    公訴人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被  告  乙○○等
上列被告因過失致死等（99年度偵字第730號及第1935號）一案
，於中華民國99年4月13日上午10時50分，在本院刑事第十五法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  黃義成
          書記官  高文靜
          通  譯  劉康良
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒
    刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    。
    甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，累犯，處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    昀億工程有限公司犯勞工安全衛生法第31條第1 項之罪，處
    罰金新台幣貳萬元。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○為昀億工程有限公司之負責人，亦為勞工安全衛生法
    第2條第2項所稱之僱主，甲○○則為本件曾文水庫發電廠開
    關場鷹架搶修工程之工地領班，2人均為從事業務之人。乙
    ○○身為勞工安全衛生法所稱之僱主，本應注意依勞工安全
    衛生法第5條第1項規定對於防止電能引起之危害，應有符合
    標準之必要安全衛生設備，依勞工安全衛生規則第243條及
    第250條規定，當時應備妥自動電擊防止裝置及防止感電用
    漏電斷路器等必要之防護具，而甲○○身為係爭工程領班，
    應告知施作勞工鄭智文，係爭工程係屬可能造成勞工感電之
    工作環境、可能危害因素及有關安全應採取之措施，並當場
    要求施作勞工穿戴自動電擊防止裝置及防止感電用漏電斷路
    器等必要之防護具，且當時並無不能注意之情形，詎乙○○
    、甲○○均疏未注意，未使鄭智文工作時有使用上揭絕緣防
    護具及其他必要之防護具，於民國98年8 月16日下午5 時15
    分許，在嘉義縣大埔鄉曾文發電廠開關場之電纜頭連接銅板
    處，鄭智文因搭設鷹架，手持潮濕竹竿碰觸臺灣電力公司
    13.8KV變電設備基座，鄭智文因此導電而遭電擊，嗣經緊急
    送醫急救後，仍不治死亡。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、勞工安全衛生法第31條第1 項及第2
    項、刑法第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      臺灣嘉義地方法院刑事第六庭
                              書記官  高文靜
                              法  官  黃義成
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  高文靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
