【裁判字號】    99,家救,6
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            99年度家救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求酌定子女監護權事件聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法
    院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助
    事實之證明者，不在此限。法律扶助法第62條定有明文。
二、本件聲請人以其請求酌定子女監護權事件，因家境窘困，無
    力支出裁判費用，且經向財團法人法律扶助基金會花蓮分會
    （下稱基金會）申請法律扶助獲准，為此聲請訴訟救助等語
    ，提出基金會審查表、財政部台灣省北區國稅局97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單等以為釋明。
    查聲請人名下並無所得及財產，平日偶有臨時工作，平時靠
    兒童福利聯盟接濟物資，家境確實困窘無力負擔裁判費之情
    ，並經本院調閱99年度司家協字第25號事件卷宗，及向基金
    會函查聲請人聲請法律扶助之資料，有該會99年4月1日函及
    所附資料在卷可參。本件聲請核無不合，應予准許。
三、爰依法律扶助法第62條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
