【裁判字號】    99,司養聲,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             99年度司養聲字第1號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○○
上列聲請人聲請收養認可事件，本院於民國99年3 月22日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主   文
原裁定原本、正本中主文及理由欄第三項關於聲請人乙○○出生
年部分之記載，均應各更正為「1992」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於非訟事件裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3 項
    亦有明文。
二、查本件原裁定之原本、正本中主文及理由欄第三項關於聲請
    人乙○○出生年「1991」部分之記載，應係「1992」之誤寫
    ，並不影響於全案情節與裁定本旨，爰依首開規定裁定更正
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  張任萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
