【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰伍拾萬元後，本院97年度執助字第31
3號執行事件關於坐落花蓮縣花蓮市○○段254地號土地、花蓮縣
壽豐鄉○○段132地號土地、花蓮縣花蓮市○○段577-8地號土地
暨其上同段440建號及查封1709建號建物（門牌號碼：花蓮市○
○路3之7號）、花蓮縣壽豐鄉○○段201、201-3地號土地暨其上
同段查封78建號建物、花蓮縣壽豐鄉○○段87、90地號土地之強
制執行程序，於本院99年度重訴字第15號債務人異議之訴事件判
決確定、和解或撤回起訴前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定供擔保停止本院97年度執助字第313號執行事件之強制
    執行等語。
三、經本院調取該執行卷宗及99年度重訴字第15號債務人異議之
    訴民事事件卷宗審究後，認為本件以供擔保停止執行為宜。
    而就強制執行法第18條第2項所稱之擔保係備供債權人因停
    止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債
    權人未能即時受償或利用該標的物所受損害額，或其因另供
    擔保強制執行所受之損害額定之（最高法院87年台抗字第52
    9號判決意旨參照）。經查本件相對人聲請執行之債權額（
    含利息）為新台幣（下同）2,213萬元，則本件相對人因本
    件停止執行所可能遭受之損害額應係本院99年度重訴字第15
    號訴訟期間之法定遲延利息（週年利率百分之五）之損害，
    經換算後，每年之利息損害為1,106,500元（00000000x5%=0
    000000元，元以下四捨五入）。經綜核相對人所可能遭受之
    損害及標的物暫停執行之風險等一切情狀，認聲請人應供擔
    保553萬元後，始得停止本院97年度執助字第313號執行事件
    關於聲請人所有如主文所示不動產之強制執行程序。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                                  法  官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  陳蓮茹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
