【裁判字號】    99,再易,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    請求鑑定界址等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定           99年度再易字第1號
再審原告    乙○○
上列再審原告與再審被告甲○○等人間請求鑑定界址事件，再審
原告對於本院97年度上易字第19號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審原告應於收受本裁定五日內，補繳裁判費新臺幣陸仟陸佰壹
拾伍元，逾期未繳，即駁回再審之訴。
    理  由
一、按提起再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77
    條之14及第77條之16規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之
    17第1項定有明文。次按，以一訴主張數項標的者，其價額
    合併計算之，民事訟訴法第77條之2第1項訂有明文。又提起
    民事訴訟應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為必須具備
    之程式，若有不合程式者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，審判長應定期間先命補正，同法第444條第1項
    但書亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，經核其訴之聲明主張之訴訟標
    的價額分別為新臺幣（下同）305,250元（計算式：16.5平
    方公尺×起訴時土地公告現值18,500元=305,250元）及100,
    000元，合計為405,250元，應徵裁判費6,615元，未據繳納
    ，茲限再審原告於收受本裁定送達後5日內，向本院補繳6,6
    15元，逾期未繳，即駁回其再審之訴。
三、依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  許仕楓
                              法  官  林碧玲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  李閔華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
