【裁判字號】    99,司促,2078
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2078號
債  權  人  宜蘭縣礁溪鄉農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）壹拾柒萬肆仟柒佰玖
    拾伍元，及自民國九十八年十二月二十二日起至清償日止，
    按年息百分之一點五計算之利息，暨自民國九十九年一月二
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，逾期本金部
    分改按全國農業金庫基金準利率加一成（百分之零點二六二
    六）合計為年利率百分之二點八八八六計息，逾期利息部分
    以同標準計收違約金，逾期超過六個月者，逾期本金部分改
    按債權人農會基準利率（百分之二點六一）加二成（百分之
    零點五二二）合計為年利率百分之三點一三二計息，逾期利
    息部分以同標準計收違約金，並賠償程序費用伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於98年1月22日向債權人借款貳拾伍萬元，惟未按期
    還款，尚積欠如第一項所示本金、利息、違約金，迄今仍未
    清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
