【裁判字號】    99,聲,222
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第222號
異  議  人
即受判決人  甲○○
上列異議人即受判決人因偽造文書聲請再審案件（99年度聲再字
第1號），不服本院書記官於民國99年3月16日所為99年度聲再字
第1號處分而提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：原再審駁回之裁定書既已記載「如不服本裁
    定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀」，怎可以
    事後逕行處分更正，故聲明異議等語。
二、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又對
    於判決（裁定）得上訴（抗告）者，應於送達當事人之正本
    內，記載其期間及提出上訴（抗告）狀之法院；對於不得上
    訴（抗告）者，應記載「不得上訴（抗告）」，均係由法院
    書記官所製作之教示內容，如有誤寫、誤算或類此之顯然錯
    誤者，應由法院書記官以處分更正之。如當事人對於上開書
    記官之處分提出異議時，始由其所屬之法院裁定（參照民事
    訴訟法第240條規定）。
三、次按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁
    定，不得抗告。」，刑事訴訟法第405條定有明文，是以對
    第二審法院所為裁定得否抗告，端視該案件是否為得上訴於
    第三審法院而定（參最高法院92年度台抗字第60號裁定意旨
    參照），且刑事訴訟法第405條條文既曰「第二審法院所為
    裁定」，而不曰「經第二審裁定」，是其裁定係由第二審法
    院所為，而該案件為不得上訴於第三審法院者，即有刑事訴
    訟法第405條之適用。次按「對於簡易判決有不服者，得上
    訴於管轄之第二審地方法院合議庭。」、「第一項之上訴，
    準用第三編第一章及第二章之規定。」，刑事訴訟法第455
    條之1第1項、第455條之1第3項分別定有明文，而刑法第214
    條使公務員登載不實罪之案件，最重本刑為三年以下有期徒
    刑，經第二審判決者，不得上訴於第三審法院，亦經刑事訴
    訟法第376條第1款規定甚明，是以所犯為刑法第214條使公
    務員登載不實罪之案件，先經地方法院為簡易判決後，再經
    第二審地方法院合議庭判決上訴駁回者，該案件自屬不得上
    訴於第三審法院之案件。而再審係對確定判決聲明不服之方
    法，本質上為原訴訟程序之再開或續行，並非另一新訴訟關
    係，因此應以原確定判決於確定前，所適用之訴訟程序是否
    為得上訴於第三審法院之案件，為審斷法院所為「駁回再審
    聲請」或「應為開始再審」之裁定，是否得抗告之基礎。從
    而所犯為刑法第214條使公務員登載不實罪之案件，先經地
    方法院為簡易判決後，再經第二審地方法院合議庭判決上訴
    駁回者，以該第二審地方法院合議庭之刑事判決，有再審之
    事由，向該第二審地方法院聲請再審，經該第二審地方法院
    調查後，認不符再審之要件，而裁定駁回再審之聲請時，因
    該駁回裁定為「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法
    院所為之裁定，依刑事訴訟法第405條規定，聲請人自不得
    對該駁回裁定提起抗告。
四、查本件異議人即受判決人甲○○因偽造文書案件，先經本院
    以98年度交簡字第462號判處有期徒刑六月，如易科罰金以
    銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，減為有期徒刑三月，
    如易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日，受判決
    人不服提起上訴，經本院合議庭以98年度簡上字第66號駁回
    上訴確定，此有上開判決附卷可參。由於受判決人於該案之
    犯行係犯刑法第214條使公務員登載不實罪，而該罪依刑事
    訴訟法第376條第1款規定不得上訴於第三審法院，亦即受判
    決人所犯為不得上訴於第三審法院之案件。今受判決人以本
    院98年度簡上字第66號第二審法院判決有再審之事由，向本
    院第二審法院聲請再審（99年度聲再字第1號），經本院第
    二審法院裁定駁回其再審之聲請，揆諸前開說明，本院第二
    審法院所為駁回受判決人聲請再審之裁定（99年度聲再字第
    1號），自屬「不得上訴於第三審法院之案件」之第二審法
    院所為之裁定，受判決人自不得對於該裁定提起抗告，而此
    為法定事項，非本院所得變更，亦非書記官所得決定，故縱
    然裁定正本之教示記載有誤，亦不因此即使不得抗告之案件
    成為得抗告之案件。則本院99年度聲再字第1號裁定正本，
    雖經書記官於教示欄誤載為得抗告，然本院書記官已於99年
    3月16日，另以處分書更正為「本件不得抗告」，是其上開
    處分，於法並無違誤，異議人對前開處分聲明異議，為無理
    由，應予駁回。
五、又本案既係不得上訴於第三審之案件，依刑事訴訟法第405
    條之規定，本件裁定亦不得抗告，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  張育彰
                                  法  官  劉家祥
以上正本與原本無異。
本件不得抗告。                    書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
