【裁判字號】    99,簡,137
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第137號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第51號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○毀越安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。核被告所為，係犯刑法第321條
    第1項第2款之毀越安全設備竊盜罪，爰審酌被告不思努力工
    作賺取所需，反以竊盜侵奪他人勞力之成果，其行為對被害
    人造成之損害非鉅，及其生活狀況、智識程度，及犯罪後坦
    承犯行，尚知悔悟，並與被害人達成和解並償還所竊得之款
    項，有和解書在卷可按，犯後態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前因
    犯竊盜罪判處有期徒刑6月，於91年12月23日執行完畢，5年
    內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上行之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮
    而罹刑典，經此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院
    審酌上情，認對被告所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2年，以勵自新。
二、依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第2項，刑法第321條
    第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
