【裁判字號】    99,司票,105
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司票字第105號
聲  請  人  己○○
相  對  人  戊○○即魏朝松之.
            丁○○即魏朝松之.
            乙○○即魏朝松之.
            丙○○即魏朝松之.
            甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○於民國九十六年十二月二十七日簽發之本票金額新
臺幣壹佰萬元，及自民國九十六年十二月二十七日起至清償日止
，按年利率百分之六計算之利息，准予強制執行。
其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有案外人魏朝松及相對人甲○
    ○共同簽發如主文所示且未載到期日並免除作成拒絕證書之
    本票1紙，詎於民國96年12月27日經提示未獲付款，爰提出
    本票1紙，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按「查本票執票人依票據法第123條規定，聲請法院裁定許
    可對發票人強制執行，係屬非訟事件，該法條既限定執票人
    向發票人行使追索權時，始得聲請法院裁定後強制執行。從
    而對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。發票人死亡後，其繼承人依民法第1148條規定，
    雖自繼承開始時，承受被繼承人（即發票人）財產上之一切
    權利義務，對執票人負有同一票據債務，但執票人僅得依訴
    訟程序而為請求，尚不得依上開票據法規定，聲請對發票人
    之繼承人裁定執行。」最高法院著有77年台抗字第345號判
    決可資參照。本件相對人並非本票之發票人，而係發票人之
    繼承人，揆諸前揭最高法院判決意旨，聲請人自不得援用票
    據法第123條之規定對之聲請裁定執行，該欠缺係屬無法補
    正之欠缺，是本件關於相對人戊○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○部分之聲請於法不合，應予駁回。
三、聲請人提出之本票，未載到期日，依票據法第120條第2項之
    規定，視為見票即付，自應以提示日為到期日。本件關於相
    對人甲○○之聲請，核與票據法第123條之規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
一、正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1仟元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、聲請人、相對人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、聲請人應於收受本票裁定後5日內，提出相對人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對本票裁定是否合法送達相對人
    ；如相對人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，聲請人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
