【裁判字號】    99,聲,189
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第189號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第11號、99年度戒毒偵字第4號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘後淨重零點壹貳捌公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度戒毒偵字第
    4號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經本院裁
    定送觀察、勒戒、強制戒治後，已執行強制戒治完畢釋放，
    業對被告為不起訴處分，扣案之第一級毒品海洛因一包（驗
    餘後淨重0.128公克），係毒品危害防制條例第18條第1項前
    段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因於民國96年12月26日至98年1月16日間施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯行，經本院以98
    年度毒聲字第55號裁定送戒治處所執行強制戒治後，已執行
    強制戒治完畢釋放，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    99年度戒毒偵字第4號為不起訴處分確定等情，有卷附之上
    開不起訴處分書、強制戒治裁定書可憑。又被告為警查獲時
    扣案之白粉一包（驗餘後淨重0.128公克）（保管字號：宜
    蘭地檢署97年度保管字第712號）經檢驗結果為第一級毒品
    海洛因之事實，有交通部民用航空局航空醫務中心97年5月2
    7日航藥鑑字第0972756號毒品鑑定書一紙附卷可稽，則上開
    海洛因自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前
    揭海洛因，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                             書記官 葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
