【裁判字號】    99,簡,145
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第145號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第383號、第384號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。被告以交付1個帳戶，幫助詐騙
    集團成員為2次詐騙行為，係以一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，依刑法第55條之規定以幫助詐欺一罪論。被告前因
    毒品危害防制條例及偽造文書等案，經台灣士林地方法院95
    年聲字1151號裁定定應執行有期徒刑1年1月，於96年2月13
    日因縮短刑期假釋出監，於96年6月7日假釋期滿執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於執行完畢後5年
    之內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定加重其刑，並與幫助犯減輕之規定，
    依法先加後減之。爰審酌被告正值壯年，非無工作能力，竟
    不思努力，反貪圖小利幫助詐欺集團詐取他人財物，助長目
    前社會上詐欺犯罪行徑，對社會治安斲傷甚劇，惟本件所造
    成之財物損失情形非鉅、其生活狀況、智識程度，及犯罪後
    尚能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第55條、第30條第1項前段、第2項、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
