【裁判字號】    99,聲,184
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第184號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第8號、98年度毒偵字第411號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後淨重零點壹柒捌捌
公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署98年度毒偵字第41
    1號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告所涉於
    民國98年5月1日下午3時5分許往前回溯96小時內之某時，施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯行，已為前案有罪判決確定
    效力所及，不得再行追訴，業已對被告為不起訴處分，扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（聲請書繕為安非他命）一包（
    驗餘後淨重0.1788公克），係毒品危害防制條例第18條第1
    項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因涉嫌於98年5月1日下午3時5分許往前回溯96小時內
    之某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，經警方移送
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，檢察官以上開犯行
    已為前案有罪判決確定效力所及，不得再行追訴，而對被告
    為不起訴處分確定等情，有卷附之上開不起訴處分書可憑。
    又被告為警查獲時扣案之結晶物一包（驗餘後淨重0.1788公
    克）（保管字號：宜蘭地檢署98年度保管字第793號）經檢
    驗結果為第二級毒品甲基安非他命之事實，有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年7月9日航藥鑑字第0983396號毒品鑑
    定書一紙附卷可稽，則上開甲基安非他命自屬違禁物。從而
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭甲基安非他命，於法即
    無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
