【裁判字號】    99,簡,165
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第857號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○竊盜，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第2
    行「下午一時許」應更正為「中午12時55分許」，同行「鹿
    安路三四九巷巷口」應更正為「義成路3段149號路旁」，另
    末行「為員警當場查獲」應更正為「為員警於宜蘭縣冬山鄉
    ○○路349巷巷口查獲」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。爰審酌被告以竊盜侵奪他人財產之情狀
    ，其行為對被害人造成之損害非鉅，及其領有中度精神病之
    殘障手冊，顯見其生活狀況、智識程度不佳，及犯罪後坦承
    犯行，尚知悔悟，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾受有期
    徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經此偵審程序
    應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認對被告所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決量處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
