【裁判字號】    99,消債聲,3
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度消債聲字第3號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林世超律師
上列債務人因消費者債務清理事件聲請免責，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定五日內，預納郵務送達費用新台幣貳仟貳
佰伍拾伍元，逾期未預納，視為故意違反消費者債務清理條例所
定義務，裁定不免責。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請。債務人於清算程序中，有故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，法院應為不免責之裁定，消費者債務清
    理條例第6條、第134條第8款定有明文。是債務人於清算程
    序經裁定開始後，有預納郵務送達費用之必要，並經法院定
    期命債務人預納，逾期未預納者，應裁定不予免責。
二、經查，本件有預納郵務送達費之必要，茲定期命債務人預納
    之，如逾期未預納，依上開之說明，視為故意違反本條例所
    定之義務，逕予裁定債務人之債務不免責。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  蔡仁昭
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                       書記官  林嘉萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
