【裁判字號】    99,行商訴,25
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第25號
原      告  黃國峰      
                            弄7號
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
參  加  人  滋味珍食品股份有限公司
代  表  人  陳文輝       
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
   主  文
滋味珍食品股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、原告前於民國96年1 月31日以「紅橋及圖」商標，指定使用
    於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第29類之「
    香腸、臘腸、臘肉、肉乾、肉脯、肉鬆、魚鬆、燻肉、火腿
    、滷雞爪、豬腳、炸雞、肉串、魚板、天婦羅、以魚漿製品
    為主之關東煮、花枝丸、豆干、豆條、素香腸。」等商品，
    向智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註冊第1284
    055 號商標。嗣參加人滋味珍食品股份有限公司以該註冊商
    標有違商標法第23條第1 項第12、13及14款之規定，對之提
    起異議。案經被告審查，認系爭商標之註冊有違商標法第23
    條第1 項第13款之規定，以98年8 月27日中台異字第970080
    號商標異議審定書「第1284055 號『紅橋及圖』商標之註冊
    應予撤銷」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部99年1
    月19日經訴字第09906050770 號訴願決定駁回，原告仍不服
    ，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響
    參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本
    件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
