【裁判字號】    99,行專訴,20
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行專訴字第20號
原      告  材萬股份有限公司
代  表  人  李永弼      
訴訟代理人  李世章律師（兼送達代收人）
            徐念懷律師
            彭國洋專利師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  郭清松
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
郭清松應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1 項定有明文。
二、參加人郭清松於民國88年6 月23日以「展翼式散熱器」向被
    告經濟部智慧財產局申請新型專利，經被告編為第88210381
    號審查准予專利，並於公告期滿後發給新型第174880號專利
    證書。嗣原告以該專利有違核准時專利法第98條第2 項及第
    104 條第3 款規定，對之提起舉發。參加人於97年7 月16日
    提出系爭專利申請專利範圍更正本，經被告審查，認其係將
    原申請專利範圍第3 、5 、6 項進一步界定之技術特徵併入
    第1 項後刪除，及刪除原申請專利範圍第8 項，並將原申請
    專利範圍第9 項之附屬項更正為第8 項之獨立項，該等更正
    屬於申請專利範圍之縮減，並未超出申請時原說明書或圖式
    所揭露之範圍，又原申請專利範圍第3 、5 、6 項皆係進一
    步界定第1 項散熱片之構造，將其併入第1 項，並未使此更
    正後之申請專利範圍第1 項實質擴大或變更，更正後之申請
    專利範圍第2 至7 項因直接或間接依附之第1 項未實質擴大
    或變更而為相同之情形，符合92年2 月6 日修正公布、93年
    7 月1 日施行之現行專利法第108 條準用64條第1 項第1 款
    及第2 項之規定，應准予更正，並依該更正本內容審查，以
    98年6 月2 日（98）智專三（二）04087 字第09820323320
    號專利舉發審定書為「舉發不成立」之處分。原告不服，提
    起訴願，經經濟部98年12月15日經訴字第09806122680 號訴
    願決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認
    本件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依
    職權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  汪漢卿
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
