【裁判字號】    98,民專訴,86
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專訴字第86號
上  訴  人  超聯興業有限公司
法定代理人  徐福謙      

上列上訴人與被上訴人塋盛實業有限公司、謝明月、勝用實業有
限公司、詹素鑾間因侵害專利權有關財產權爭議事件，經上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺幣（下同）510,
000 元，應徵第二審裁判費8,265 元，未據上訴人繳納。茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    智慧財產法院第一庭
                                法  官  王俊雄
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  王英傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
