【裁判字號】    99,基簡,139
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
複代理人    甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾陸萬伍仟玖佰零壹元，及自民國
九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，按年息百分之
一‧六，自民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百分之
二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至民國九十
九年二月一日止，按上開利率百分之十，自民國九十九年二月二
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟柒佰柒拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾陸萬伍仟
玖佰零壹元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告丙○○於就讀基隆市私立光隆高級家事
    商業職業學校時，邀同被告乙○○為連帶保證人，與原告簽
    訂消費借貸契約，於94、95、96學年度向原告借用6 筆就學
    貸款合計新台幣（下同）165,901 元，約定應於借款人該階
    段學業完成或退伍後滿1年之日起依每1學期貸款分12期，按
    月平均攤還本息，利息則按原告與教育部議定之就學貸款利
    率機動計算，倘被告遲延履行，則改按原告基本放款利率加
    碼年息1%機動計算，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    、逾期超過6個月者，就超過部分按上開利率20%加計違約金
    ，且喪失期限利益，全部債務視為到期。詎被告丙○○已完
    成學業，自98年8 月1日起未依約履行，尚積欠本金165,901
    元及利息、違約金，被告乙○○為連帶保證人，自應負連帶
    清償責任，為此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而
    被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之放款借據、利
    率資料、就學貸款放出查詢單、催收 /呆帳查詢單（以上均
    為影本）為證，被告等經合法通知，均未於言詞辯論期日到
    場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主張係
    屬實在。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以165,901
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,770元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385條第1 項前段、第85條第2項、第389條第1項第3款、第392
條第2項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
