【裁判字號】    99,基簡,542
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第542號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1337號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充如下：
  (一)被告乙○○前分別因(甲)違反毒品危害防制條例案件，經本院
    於民國93年3 月31日，以93年度訴字第144 號判決有期徒刑
    八月、六月，應執行有期徒刑一年確定；(乙)違反毒品危害防
    制條例案件，經本院於93年12月31日，以93年度訴字第860
    號判決有期徒刑一年確定。所犯(甲)(乙)二案經合併計算執行期
    間，93年11月3 日發監執行、95年7 月17日假釋出監；乃其
    管束期間猶未屆滿，乙○○旋又因如後開(二)(丙)所示之刑案致
    遭撤銷假釋，95年10月16日再經發監執行前案殘刑（二月五
    日），甫於95年12月20日執行完畢（此部分構成累犯）。此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可考。乃於前案有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本起最重本刑有期
    徒刑以上之罪（本案犯罪時間：99年2 月6 日），為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
  (二)被告乙○○另曾分別因(丙)違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院於96年5 月11日，以96年度上訴字第1207號判決
    有期徒刑八月，暨於96年9 月17日，以96年度聲減字第3299
    號裁定減為有期徒刑四月確定；(丁)違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於96年8 月3 日，以96年度訴字第511 號判決有
    期徒刑四月確定（宣告刑八月、減為有期徒刑四月）；(戊)違
    反毒品危害防制條例案件，經本院於96年12月12日，以96年
    度訴字第950 號判決有期徒刑七月、七月，應執行有期徒刑
    十月確定；(己)違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年2
    月21日，以97年度訴字第226 號判決有期徒刑一年二月確定
    。所犯(丙)(丁)二案，嗣經合併定刑為有期徒刑六月（本院96年
    度聲字第750 號裁定）；所犯(戊)(己)二案，則經合併定刑為有
    期徒刑一年十月（本院97年度聲字第312 號裁定）。迨98年
    7 月17日始經假釋出監，保護管束期滿日則為99年2 月11日
    。此觀卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表之所載內容即明。
    乃被告於旨揭假釋付保護管束期間之99年2 月6 日，竟不知
    惕勵己行，故意再罹本案如聲請書犯罪事實欄之所載（此部
    分則不構成累犯）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告乙○○不思以正當勞力換取財物，妄想以竊盜
    手段不勞而獲，觀念殊不足取，並待矯治；兼以被告本次竊
    盜財物之價值（所得利益，詳如聲請書所載）、對被害人財
    產法益侵害之程度，併其犯罪動機、目的、竊盜手法、素行
    及犯後態度，兼衡量被告係於如本判決一(二)所載之假釋付保
    護管束期間再罹本案，足見其行為控制力、自省能力之薄弱
    ，尤以不思珍惜假釋予以改過自新機會之傲慢態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1337號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法所有，於民國99年2月6日
    下午4時20分許，在基隆市○○區○○路2號全家便利商店內
    ，自貨架上徒手竊取巧克力商品1大盒及1小盒，得手後藏放
    在外套內，未取出結帳而離去，嗣經該商店店長丙○○查看
    監視錄影檔案而發現，報警查獲。
二、被告乙○○經傳未到，惟其於警詢中已坦承上情不諱，核與
    被害人丙○○所供大致相符，又被告在貨架上拿取商品3次
    ，前2次均將商品藏放外套內，僅手持最後一次拿取之商品
    結帳，有該商店之監視錄影檔案可稽，被告罪嫌堪予認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
