【裁判字號】    99,基簡,87
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決
原      告  行政院衛生署中央健康保險局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾參萬壹仟伍佰伍拾元，及自民國九十
九年三月十八日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟陸佰肆拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾參萬壹仟伍佰伍拾元預
供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張被告分別於民國92年10月28日及94年 5月23日
    向原告所設全民健康保險紓困基金貸款新臺幣（下同）130,
    672元及19,932元，約定自93年11月及95年6月起分期清償，
    如一期未償還，即喪失期限利益, 不料被告僅清償19,054元
    ，尚積欠 131,550元，為此提起本件訴訟，請求判決如主文
    第1項所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出全民健康保險紓困基金貸
    款申請書及撥付通知書各 2紙、全民健康保險紓困基金貸款
    繳納狀況查詢書 1紙等件影本為證，被告經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定訴訟標的金額在500,00
    0 元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應依職權
    宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告
    預供擔保，而免為假執行。
五、本件訴訟費用1,640元，即第1審裁判費 1,440元和公示送達
    登報費200元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
