【裁判字號】    99,基小,434
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  白瑞琪原名白丹紅.
上列當事人間請求給付信用卡消費款事件，本院於民國99年3月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟陸佰元，及自民國九十四年一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之十九‧八九計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國91年11月17日向訴外人萬泰商業
    銀行股份有限公司（下稱萬泰銀行）申領信用卡（卡號：00
    00000000000000）使用，依約被告應於當期繳款截止日前繳
    付應負帳款，逾期即應按年息19.89%計算循環利息，被告未
    依約清償萬泰銀行上開信用卡消費款債務，經萬泰銀行於94
    年12月16日將上開債權讓與原告（更名前萬榮行銷顧問股份
    有限公司），並公告於同日民眾日報，被告至今尚積欠原告
    49,600元，及自94年1月24日起至清償日止按年息19.89%計
    算之利息，為此提起本件訴訟，聲明求為判決如主文第1項
    所示。
二、被告到庭抗辯：被告承認有積欠原告債務，但目前無力清償
    。
三、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、信用卡約定條款、信用卡帳款通知書、債權讓與
    證明書、股份有限公司變更登記表等件影本為證，並為被告
    所不爭執，堪信原告之主張為真實。被告雖抗辯其目前無力
    清償，惟有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務
    之抗辯（參看最高法院19年度上字第1733號判例），被告之
    抗辯自無可採。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關
    係，請求被告給付如主文第1項所示之本金及利息，為有理
    由，應予准許。
四、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
