【裁判字號】    99,基秩,10
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        99年度基秩字第10號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4 月7 日基警分一秩字第0990104129號移送書移送審理，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○○在公眾得出入之場所意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆
仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○○違法之事實如下︰
    (一)時間︰民國99年3月31日15時20分。
    (二)地點︰基隆市○○區○○路11巷口前之公共場所。
    (三)行為︰以每次性交易15分鐘，新臺幣（下同）500元之
        代價，意圖賣淫而以言詞、手勢招攬不特定男子，以此
        方式公然拉客，為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
    (一)被移送人甲○○○於警訊之自白。
    (二)基隆市警察局第一分局忠二路派出所警員周文鈞之偵查
        報告書乙份。
三、本院審酌被移送人在公共場所意圖賣淫而拉客，法治觀念薄
    弱，惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好及其為求生
    活度日方違反社會秩序維護法之動機等一切情狀，量處如主
    文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                 基隆簡易庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                           書記官   莊智凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
