【裁判字號】    99,基小,231
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年 3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬貳仟捌佰柒拾伍元，及自民國九十八
年八月二十日起至清償日止，按週年百分之八‧五九計算之利息
，暨自民國九十八年九月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按週年百分之○‧八五九、逾期超過六個月者，按週年
百分之一‧七一八計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟壹佰元，由被告負擔新臺幣壹仟元，餘由原
告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國96年12月20日向原告借款新臺幣（下同
    ）131,000元，為期3年，約定以每1個月為1期，共分36期平
    均攤還本息，利息按原告基準放款利率4.52%加碼年息5.48%
    計算，並於調整基準放款利率時隨同調整，如未按期償還本
    息時，一切債務視為全部到期，除按上開利率計算外，應自
    逾期之日起 6個月以內，按借款利率10%，6個月以上者，就
    超過部分，按借款利率20%加付違約金。未料被告自98年8月
    19日起即未繳納本息，尚積欠62,875元及自98年 8月20日起
    之利息、98年 9月21日起之違約金等事實，業據提出借據、
    放款交易明細表影本各 1件為證，經核與其主張相符，且為
    被告所不爭執，原告之主張堪信屬實。
二、本件訴訟費用1,100元，其中1,000元由被告負擔，又被告已
    於99年3月30日言詞辯論期日到庭，故公示送達登報費 100元
    不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
