【裁判字號】    99,基簡,420
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第107 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽注單拾陸張、簽注總單壹張、電子計算機壹臺、錄音
機壹臺及錄音帶壹捲均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充如下：
  (一)犯罪事實第1 行「甲○○意圖營利」，應補充為「被告甲○
    ○基於與不特定之賭客賭博財物、意圖營利，反覆、持續供
    給賭博場所及聚眾賭博之犯意」。
  (二)證據部分應補充「現場照片共8 幀」外。
二、論罪科行：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭
    博罪及第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪，其
    於每次開獎前所為之供給場所、聚眾賭博及對賭等舉動，均
    係為達開獎營利之目的，故應視為同一犯罪行為之接續，屬
    於接續犯，而被告以一行為同時觸犯上開數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪論處。
  (二)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、延續之
    行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑法評價
    上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具有反覆
    實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察外，亦
    須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利聚眾賭博之犯
    罪行為，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪認
    此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有單
    一聚眾賭博之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之犯意，
    在密切接近之時、地，持續實行聚眾賭博之複數行為者，在
    刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，僅成立
    一罪。本件被告自98年12月底起至99年2 月11日為警查獲止
    ，聚眾賭博之行為雖屬複數，惟係基於同一營利之犯意，且
    犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述，應認屬於集合犯，
    僅成立一罪。
  (三)爰審酌被告甲○○不思循正當管道獲取財物，經營六合彩簽
    賭站牟利，助長賭博之不良風氣，嚴重影響社會秩序與善良
    風俗，及衡諸其犯罪之動機、素行尚可、犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
  (四)至扣案之簽注單36張、簽注總單1張、電子計算機1臺及錄音
    機1臺（內含簽注錄音帶1捲），均為被告甲○○所有供犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    、第3項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第107號
    被      告  甲○○  女  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街61號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國98年12月底起至99年2月11日止，
    提供其位於臺北縣貢寮鄉○○街61號2樓之住處為公眾得出
    入之場所，聚集不特定之人賭博財物，賭博方式為：由賭客
    自「01」至「49」49個號碼中任選2或3個號碼（稱為二星、
    三星）為1支，每支簽注金新臺幣（下同）50元至80元，核
    對當期香港六合彩之中獎號碼，如所簽之號碼均中獎，二星
    組由組頭每支賠付4500元，三星組12000元，未押中則簽注
    金歸甲○○所有。嗣於99年2月11日21時5分許在上址經警查
    獲，扣得錄音機、電子計算機各1台、簽注錄音帶1捲、簽注
    單36張、帳單1張等物。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查之自白。
（二）臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表在卷及錄音機、電子計算機各1台、簽注錄音帶1捲、簽
      注單36張、帳單1張扣案。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪嫌及同法
    第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博罪嫌。其所犯上
    開3罪，係基於1個賭博犯意之決定，為達成其同一犯罪目的
    之各個舉動，屬於法律概念之一行為，為想像競合犯，請依
    刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。扣案
    如事實欄所載之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
