【裁判字號】    99,聲,330
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第330號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（99年度執聲沒字第17號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前依檢察官指定保證金額新台幣5,000 元，由具保人甲○
    ○繳納現金5,000 元後，已將被告釋放在案，茲被告因該案
    件經合法傳喚，拒不到案執行，再經拘提未獲，顯已逃匿，
    爰聲請將上開保證金沒入。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，本件經聲請人提出有送達證書、臺灣基隆地方法院檢
    察署刑事保證金收據、拘票及拘提結果報告書各1 份、送達
    證書2 份附於99年度執聲沒字第17號執行卷可稽，且查詢被
    告之戶籍資料及在監在押資料結果，受刑人之戶籍地址並未
    變動，亦無在監在押資料，此有法務部戶役政連結作業系統
    個人基本資料列印報表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、執行案件資料表各1 份附卷可稽，
    堪認受刑人業已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳
    納之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
