【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定          99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例，
    於民國98年8月26日經本院判處有期徒刑1年3月確定，並發
    交臺灣基隆監獄執行中。茲聲請人以受刑人業經法務部以民
    國99年4月6日法矯字第0999011801號函核准假釋，並經法務
    部矯正司以99年4月6日法矯司字第0990905731號函將「假釋
    出獄人交付保護管束名冊」檢送聲請人在案，受刑人刑期終
    結日期原為99年6月29日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期
    日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年6月17日，聲請於
    其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，本院為上開案
    件之犯罪事實最後裁判之法院，爰認聲請為正當。
二、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  彭筠凱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
