【裁判字號】    99,基簡,389
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第389號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第721 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，另補充如下：
  (一)犯罪事實欄第3 行所載之「公然在己可公開之網站部落格上
    」應補充為「公然在己可公開之奇摩網站「烏魚子的部落格
    」（網址：http://tw.myblog.yahoo.com/nurse0719-polic
    e1018）上」。
二、經查：被告於上揭時、地，在上述網站發表前揭內容文章之
    事實，業據被告於偵查中供承明確，有奇摩部落網站列印資
    料在卷可稽（見本院檢察署99年度偵字第721 號偵查卷宗第
    6 頁、第7 頁、第9 至11頁、第14至15頁、第29至30頁、第
    33至34頁），堪信屬實。按所謂侮辱，係指對他人為輕蔑表
    示之行為，祗須侮辱行為足使不特定人或多數人得以共見共
    聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞見為要件；又如係
    意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自應成立刑法第310
    條第1 項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指有具體事實，仍屬公
    然侮辱，應依同法第309 條第1 項論科（司法院院字第2179
    號解釋意旨參照）。從而綜觀被告所張貼文章之前後文義，
    其於「該死的瘋婆子的事」數篇文章中所稱「話說那個人又
    發作了，沒事找事做吧... 還是基隆中興國小校護工作太閒
    逸」、「... 上面的人也只是都當你是無可救藥的瘋婆子一
    般不想理會你... 這樣你還可以當校護嗎？要我去替妳校長
    說妳頭殼壞了，不能勝任工作了... 」、「要不是你是我老
    公的姐姐，我也不想跟你扯上關係」等語，依據社會一般通
    念，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足以貶損告
    訴人丙○○之名譽及社會評價，顯屬侮辱人之言語無訛。又
    上開文字係張貼在部落格網站上，當時未設定密碼，任何人
    均得連線瀏覽乙節，亦為被告於偵查中所自承（見本院檢察
    署99年3 月9 日下午3 時48分訊問筆錄第2 頁），是以被告
    在不特定多數人得共見共聞之部落格網站上，張貼上揭侮辱
    告訴人之文字，其有公然侮辱之犯意甚明。被告所辯無明確
    指明是告訴人云云，無非臨訟卸責之詞，委無可採。本案事
    證明確，被告公然侮辱犯行洵堪認定。
三、論罪科行
  (一)核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。復被
    告先後在網站上對告訴人公然侮辱，於自然意義上固屬數行
    為，惟被告係在密切接近之時、地所為，且侵害同一法益，
    各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及妨害
    名譽之目的，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基
    於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論以接
    續犯之一罪。
  (二)爰審酌被告僅為抒發個人情緒，即在不特定多數人得共見共
    聞之部落格網站上，以不雅言詞公然侮辱告訴人，極不尊重
    告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，兼衡被告無前科紀錄之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、
    生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生損害告訴人聲譽
    之程度、否認犯行且迄未與告訴人達成和解以取得諒解之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第721號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○路2巷42之3號
                        居基隆市○○路1之2號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係丙○○之弟媳，2人前於民國98年6月間因細故在署
    立基隆醫院發生糾紛，乙○○仍心存不滿，竟基於妨害名譽
    之犯意，公然在己可公開之網路部落格上，接續製作標題為
    「一個樣」、「妳真得瘋了」等，內容為「該死瘋婆子的事
    ，話說那個人又發作了，沒事找事做吧. . . 還是閒基隆中
    興國小校護工作太閒逸. . 但是他媽的你湊何熱鬧啊. . 要
    不是你是我老公的姐姐，我也不想跟你扯上關係」等文章，
    足以毀損丙○○之名譽。
二、案經丙○○告訴偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告乙○○坦承上開部落格內容係其所寫等情。
（二）證人即告訴人丙○○之指證。
（三）被告網路部落格文章數篇。
（四）署立基隆醫院民眾意見單1紙。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
