【裁判字號】    99,基簡,92
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決    99年度基簡字第92號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院於民國99年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼基隆市○○路一八九號三樓之房屋遷讓並返還
原告。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：兩造於民國97年10月30日簽訂房屋租賃契約書（
    下稱系爭租約），原告將所有門牌號碼為基隆市○○路189
    號3樓（即189之2號）房屋（下稱系爭房屋）出租予被告使
    用，租期自97年11月6日（起訴狀誤寫為「98年11月6日」）
    起至98年11月6日止，約定前半年每月租金為新臺幣（下同
    ）5,000元，後半年每月租金為4,500元，被告於租賃期間未
    付房租及水電費，原告以電話聯絡或以存證信函通知，均未
    獲被告回應，兩造於租約期滿後並未續約，被告現無權占有
    系爭房屋並侵害原告權益，原告自得請求被告遷讓交還系爭
    房屋，並賠償原告之損害。為此提起本件訴訟，聲明求為判
    決被告應將系爭房屋遷讓並返還原告；被告應給付原告12,0
    00元，及自98年11月6日起至交還系爭房屋之日止，按月以5
    ,000元計算之損害金。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
(一)經查，原告主張之事實，業據其提出建築改良物所有權狀、
    房屋租賃契約書等件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭
    執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬
    實。
(二)按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之，
    民法第767條第1項前段定有明文。原告為系爭房屋之所有權
    人，而被告於系爭租約期滿後，即無合法權源繼續占有系爭
    房屋，故原告依上開規定請求被告將系爭房屋遷讓交還原告
    ，自屬有據。
(三)再按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本
    於其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384
    條定有明文。原告於本院99年2月24日言詞辯論期日時，除
    聲明請求被告遷讓返還系爭房屋部分外，就其餘訴訟標的均
    捨棄，揆諸前揭規定及民事訴訟處分權主義之原則，法院應
    本於原告之捨棄逕為判決，認原告就捨棄部分之主張為無理
    由。
五、綜上所述，原告依民法第767條第1項前段規定，請求被告應
    將系爭房屋遷讓並交還原告，為有理由，應予准許；其餘原
    告為訴訟標的之捨棄部分之訴，即為無理由，應予駁回。
六、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴訟
    所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第389條第1項第3款
    ，依職權宣告假執行。
七、據上論結：本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第79條、第87條第1項、第389條第1項第3款，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
