【裁判字號】    99,基秩,14
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定      99年度基秩字第14號
移送機關    基隆市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民
國99年4月6日基警分一秩字第0990103970號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○意圖得利與人姦淫，處罰鍰新臺幣仟元。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○違法之事實如下︰
  (一)時間︰民國99年3 月27日10時40分。
  (二)地點︰基隆市○○路10巷11號。
  (三)行為︰於上揭時、地意圖得利與男子黃○○為姦淫行為，代
    價為新臺幣500元。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  (一)被移送人甲○○於警詢之自白。
  (二)證人黃○○於警詢之證述。
  (三)99年3月27日偵查報告書1份及現場照片8張。
三、本院審酌被移送人意圖得利與人姦淫，違反社會善良風俗，
    惟其於警詢中坦承違法行為，犯後態度良好，且前無違反社
    會秩序維護法之紀錄等一切情狀，量處如主文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第45條第1項、第80條第1項第1款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  明祖斌
【附錄法條】：
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1 年內曾違反3 次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為6 個月以上1 年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
