【裁判字號】    99,基簡,514
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第514號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1070號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪。被告係基於幫助之意思，幫助他人詐欺取財，為
    詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正
    犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，並使該他人持該帳戶
    資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，
    且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告並無前科之素行、交付帳
    戶之數量及被害人僅一、幫助詐騙之財物非微，暨被告犯後
    否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1070號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷107號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩飾
    或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供自己
    銀行帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，於
    民國98年11月17日某時，在基隆市○○區○○路桂冠酒店內
    ，將其所有之渣打國際商業銀行股份有限公司中和分行（下
    稱渣打商銀中和分行），帳號：00000-000000000號之金融
    機構存款帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予某真實姓名不
    詳之成年人做為犯罪工具。嗣該男子所屬詐欺集團基於意圖
    為自己不法所有之犯意，由其集團所屬不詳姓名之成年男子
    ，於98年11月24日晚上8時26分許，以電話佯稱丙○○在奇
    摩網路購物商品之付款方式有誤，要求丙○○需依其指示操
    作自動提款機將帳戶內金額存入指定帳戶，致丙○○因而陷
    於錯誤，於同日晚上10時58分及11時11分許，分別匯款新台
    幣（下同）4萬元及6萬元，共計10萬元，至甲○○所有之上
    開銀行帳戶內。嗣因丙○○發覺受騙而報警處理。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承有於上開時、地將帳戶存摺、金融卡
    及密碼等物，提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子等情，
    惟矢口否認有詐欺犯行，辯稱：伊是於98年11月初看報紙應
    徵司機，對方要伊提供駕照、存摺影本、金融卡及密碼，所
    以才將上開帳戶存摺影本、金融卡及密碼交給對方云云。經
    查，受他人僱用，而僱用人如直接以薪資匯入受僱人之帳戶
    之方式給付薪資，通常受僱人僅需將其所有存戶帳號提供與
    雇主即可，而無庸提供金融卡及密碼，而被告竟將金融卡及
    密碼交給真實姓名、年籍不詳之成年男子使用以謀求工作，
    豈合乎常理？又被告為一成年成熟之人，衡情當已知帳戶交
    予他人，顯有可能因他人之不當使用而使自己陷於犯罪之中
    ，自應更謹慎小心，焉有可能將存摺、金融卡及密碼等資料
    ，任意交付他人，且被告對於所欲工作地點、公司負責人等
    資料均無法明確陳述，是被告上開所辯顯係臨訟卸責之詞，
    尚難採信。此外被告所有之上開帳戶被用以對被害人丙○○
    詐欺取財一情，亦經被害人於警詢中指述明確，並有渣打商
    銀自動櫃員機交易明細單2紙、被告上揭帳戶之開戶資料、
    往來明細各1份在卷可佐，是被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。又被
    告係基於幫助意思幫助他人詐騙被害人，請依同法第30條第
    1項之規定論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
