【裁判字號】    99,基簡,457
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第457號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第356 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點公克）併同難以析離之包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並補充、更正如下：
  (一)前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度基簡字第1445號
    判決判處有期徒刑4 月確定，於98年6 月1 日執行完畢（構
    成累犯）。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行
    乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第356號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○里○○鄰○○○街
                        6巷31號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國92年11月7日釋放出所，並由本
    署檢察官以92年度毒偵字第996號為不起訴處分確定。復因
    施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣基隆地方法院以93年
    度基簡字第812號判決判處有期徒刑3月，於93年11月30日易
    科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品安非他命案件，經同
    法院以93年度基簡字第1048號判決判處有期徒刑4月，於94
    年2月24日易科罰金執行完畢。
二、詎其猶不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於99年2月24日晚上8時許，在其基隆市安樂區○○○街
    6巷31號住所內，以將安非他命置於鋁箔紙上點火燒烤方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣為警於99年2月25日下午
    3時40分許，在基隆市安樂區○○○街6巷31號執行搜索查獲
    ，並扣得第二級毒品安非他命1包（毛重0.3公克）。另經警
    徵得其同意後採尿送驗，結果呈安非他命陽性反應，而查悉
    上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於偵查中供承不諱，並有第
    二級毒品安非他命（毛重0.3公克）扣案可資佐證，復有台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司99年3月10日出具之濫用
    藥物檢驗報告（尿液檢體編號：000000-0號）、基隆市警察
    局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、基隆市警察局第
    三分局偵查隊查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告
    單附卷可稽。本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用前後持有第二級毒品安非他命之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如犯
    罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料查註紀錄表
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。扣案之毒品，請依同條例第18條第1 項前段規
    定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
