【裁判字號】    99,基簡,405
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        99年度基簡字第405號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第956號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第4 至
    5 行之「存摺、金融卡及密碼」應更正補充為：「存摺、金
    融卡、密碼及印章」，餘均引用如附件檢察署檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設
    金融帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構
    申請多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另
    「衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無借用他人存摺、提款卡之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般
    生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理
    由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某
    筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領
    過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本
    於一般認知能力均易於瞭解」。且邇來以電話、手機簡訊通
    知中獎、刮刮樂或其他類似之不法詐騙份子，為掩飾其等不
    法行徑，以避免執法人員循線查緝，經常利用他人存款帳戶
    、印章、提款卡暨密碼，以確保犯罪所得免遭查獲，類此案
    件在社會上層出不窮，亦屢經報章雜誌及其他新聞媒體再三
    披露，亦為一般生活認知所應有之認識。本案被告將帳戶之
    存摺、提款卡及密碼交付身分不詳之詐欺集團成員使用，衡
    之常情，被告應有預見該帳戶係可能用來作為非法之用，其
    顯為被告所容忍及允許，且不違反被告之本意，被告自有幫
    助詐欺取財之未必故意甚明。再按刑法上之幫助犯，係對於
    犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以
    助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（參照最高法院88年
    度臺上字第1270號判決意旨）。又被告提供帳戶之存摺、提
    款卡及密碼使被害人存入款項並提領款項之用，僅為他人之
    詐欺取財犯行提供助力，尚無證據證明其以自己實施詐欺犯
    罪之意思，而與他人有共同犯罪之犯意聯絡，並未參與或分
    擔詐欺犯罪之構成要件行為，是本件被告僅有幫助詐欺之犯
    意，而為詐欺構成要件以外之行為，尚難認被告係詐欺之共
    同正犯，併此敘明。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與犯罪行為者而言，
    如未參與實行構成要件之行為，且係出於幫助之意思，提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯（最高法院49年台上字第
    77號判例可資參照）。本件被告基於幫助之犯意，將其所有
    前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付予身分不詳之人使用，
    使真實身分不詳之成年人對甲○○○施以前開詐術，致甲○
    ○○陷於錯誤，將金錢匯入被告所交付之前揭帳戶內，而為
    他人之詐欺取財行為提供助力，核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
  (二)被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告任意交付帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行為
    圖利，所為已影響社會正常交易安全，且使犯罪之追查趨雜
    ，並酌以被告交付1 家銀行存摺、提款卡、密碼及印章，被
    害人遭詐騙之金額，暨其犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
  (四)查被告交付予詐騙集團之提款卡等物，核非本案應義務沒收
    之物，且均未據扣案，又無證據證明並未滅失；兼以按諸金
    融機構常見約款，金融機構所核發之帳戶存摺、金融卡，原
    則上，均屬金融機構所有（參見大部分金融機構核發金融卡
    之背面約款記載），是以本案而論，本院亦無宣告沒收上開
    帳戶存摺及金融卡之法律依據，而上開帳戶早經相關單位列
    為警示帳戶（犯罪帳戶），而無再遭人利用之虞，是倘本院
    逕為沒收之諭知，核既無助於日後相類犯罪之防堵，復僅徒
    增將來執行之困擾，爰均不予宣告沒收，併此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  翁其良
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第956號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街136之3號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人使用，可能幫助
    他人詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國99年1月
    初某日，在基隆市○○路上之麥當勞餐廳，將其第一商業銀
    行基隆分行之帳戶（帳號：00000000000號）存摺、金融卡
    及密碼，交予姓名年籍不詳之成年男子，任由該男子所屬之
    詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員於同月11日，冒充金管會
    人員，以電話向胡慈美詐稱其帳戶遭不法集團利用，欲凍結
    其帳戶，並要求其配合辦案，致胡慈美陷於錯誤，依指示於
    同日12時許，至銀行臨櫃匯款新臺幣490,000元至乙○○之
    上開帳戶。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人胡慈美之證詞。
          （二）第一商業銀行存款存根聯、被告乙○○上開帳
                戶之開戶資料及交易明細紀錄。
          （三）被告之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。請審酌被告犯後坦承不諱，態度良好，從輕量刑
    ，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中     華    民     國    99   年     3    月   23    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
