【裁判字號】    98,基小,1981
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  威鎮八方公寓大廈管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 3
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬捌仟玖佰伍拾元，及自民國九十八年
十二月十五日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其為基隆市○○區○○路221巷21弄2號1樓威震八
    方公寓大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，
    而被告於民國88年4月19日登記為社區內門牌號碼基隆市○
    ○區○○路227巷23弄3號4樓房屋之所有權人，積欠自96年
    2月起至98年7月止之管理費合計新臺幣（下同）28,950元，
    經催告仍不給付等事實，業據原告提出公寓大廈管理組織報
    備證明、建物登記謄本、區分所有權人第 2次會議會議記錄
    、管理費收費計算方式說明等件影本為證，被告經合法通知
    未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，自堪信屬實
    。
三、本件訴訟費用 1,000元，由被告負擔，而本件應送達之文書
    ，經送達於被告之住居所後，已由被告同居人收受，故公示
    送達登報費不應由被告負擔，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
