【裁判字號】    99,基交簡,152
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      99年度基交簡字第152號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據應補充「經濟
    部標準檢驗局98年6 月29日呼氣酒精測試器檢定合格證書（
    器號019901/073005 ）1 紙」、「照片2 幀」外，其餘均如
    附件引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    本院審酌被告之素行尚佳，其於酒後（酒精濃度高達每公升
    0.63毫克）注意力減退，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，暨其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官    翁其良
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1282號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路394之9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性均遠較正常人為高，於民國99年2月22日20時許，在
    基隆市○○路路邊攤飲用啤酒及雞尾酒數杯，嗣後搭乘計程
    車至基隆市八堵區停車處，在酒精尚未代謝、猶呈反應遲緩
    、注意能力減低而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕
    駛車牌號碼Z2-3755號自小客車上上路，於翌日0時38分許途
    經基隆市○○區○○路與仁四路口，因駕駛過程中使用行動
    電話且轉彎時未減速而為警攔檢，經測試乙○○呼氣中酒精
    含量為每公升0.63毫克。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並坦白承認該次
    飲酒後已達影響正常駕駛反應及用路人安全之程度。此外，
    復有呼氣測試紀錄、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及
    汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表附卷足資對照。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
