【裁判字號】    98,訴,1240
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    業務侵占等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1240號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因其所犯偽造文書等案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已與告訴人和解，並已清償侵占款項，
    請求准予具保等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。經
    查：
  (一)本案被告甲○○因偽造文書等案件，前經臺灣基隆地方法院
    檢察署檢察官提起公訴，其經本院訊問後，坦承犯行，本院
    認其涉犯刑法第二百十六條行使同法第二百十條之偽造私文
    書罪及同法第三百三十六條第二項之業務侵占罪嫌重大，且
    經通緝到案，有逃亡之事實，非予以羈押，顯難進行審判，
    於民國九十九年三月十一日裁定並執行羈押在案。
  (二)嗣本院審酌被告雖仍有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    款之羈押原因，然根據全卷資料、本案訴訟進行程度及被告
    聲請意旨，並於審判程序中聽取檢察官之意見後，認被告如
    提出新臺幣（下同）一萬元之保證金後，即可確保其到庭審
    判及嗣後之執行，而無繼續羈押之必要，故應准被告提出一
    萬元之保證金後，停止羈押。
三、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
