【裁判字號】    99,訴,66
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第66號
原      告  臺灣土地銀行股份有限分司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬陸仟捌佰零壹元，及其中新臺幣
貳拾萬陸仟捌佰零壹元自民國九十八年十一月三日起至清償日
止，按年息百分之三．六六五計算之利息，並依上開利率百分之
二十計算之違約金；其中新臺幣陸拾萬元自民國九十七年六月二
十五日起至清償日止，按年息百分之三．四二計算之利息，暨自
民國九十七年七月二十六日起至民國九十八年一月二十五日止，
按上開利率百分之十，自民國九十八年一月二十六日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟壹佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1 項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年7月25 日向原告借款新臺幣
    （下同）260萬元，借款期限為20 年，約定自借款日起共分
    240期，於每月25 日繳納，如有一期不履行時即視為全部到
    期，其中200萬元部分之利息，按中華郵政股份有限公司2年
    期定儲金機動加1%計算，嗣後機動調整，其中60萬元部分之
    利息，自95年7月25日起至96年1月24日止，按原告公告指數
    型房貸指標利率加碼0.57%計算，機動調整，自96年1月25日
    起至97年7月24 日止，按原告公告指數型房貸指標利率加碼
    0.77%計算，機動調整，自97年7月25日起，按原告公告指數
    型房貸利率加碼1.37% 計算，機動調整。若逾期清償，除依
    約定利率計算外，並自借款逾期之日起6 個月以內者，按上
    開利率10%，逾期超過6個月者，另就超過部分按上開利率20
    %加計違約金。詎料被告自97年6月25日起即未依約繳款，迭
    經催索均未償還，嗣經原告聲請拍賣抵押物後僅受償190 萬
    5,888元（含執行費2萬8,100 元），為此提起本訴，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本息暨違約金等語。
三、原告主張上開事實，業據提出住宅貸款契約書、增補條款契
    約書、強制執行金額計算書分配表為證，核屬相符。被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任
    何聲明或陳述，堪認原告主張堪信為實在。從而，原告依消
    費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金
    、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
