【裁判字號】    99,聲,365
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第365號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（八十九年度毒偵
字第二四七○號、九十九年度聲沒字第三八號），聲請就違禁物
單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命（淨重零點貳伍玖捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉嫌施用第二級毒品案件，業
    經不起訴處分確定，惟該案查扣之第二級毒品甲基安非他命
    一包（驗餘淨重零點二五九八公克），屬違禁物，依刑法第
    四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規
    定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；非拘束人
    身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第一、二
    項分別定有明文。而違禁物單獨宣告沒收，既無主刑，且具
    有非拘束人身自由之保安處分性質（最高法院八十七年度台
    上字第一二六二號裁判意旨可資參照），則縱於行為後法律
    有變更者，依上揭規定，仍應逕適用裁判時法，毋庸為新舊
    法比較。
三、又按甲基安非他命係第二級毒品，不得製造、運輸、販賣、
    轉讓、持有，為毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第
    四條第二項、第八條第二項及第十一條第二項所明定，自屬
    違禁物。而違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品
    ，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦分別有所明定。
四、查被告於八十九年九月十三日二十三時許，在桃園縣中壢市
    ○○路一六七號前，為警查獲涉嫌施用第二級毒品案件，前
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於九十年一月二十九日以
    八十九年度毒偵字第二四七○號為不起訴處分在案，有該不
    起訴處分書正本附卷可稽。而該案所查扣之白色結晶一包，
    經以氣相層析質譜儀法檢驗結果，檢出甲基安非他命反應（
    淨重零點二六零零公克，驗餘淨重零點二五九八公克），亦
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十九年一月二十日航醫
    鑑字第○九九○一九四號毒品鑑定書在卷可稽，足證本件扣
    案白色結晶一包，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所定之第二級毒品甲基安非他命。本件聲請單獨宣告沒收，
    於法有據，應予准許。至被告行為後，毒品危害防制條例第
    十八條第一項業於九十二年七月九日修正公布，並於公布後
    六個月施行，另刑法第四十條亦於九十四年二月二日修正公
    布，並於九十五年七月一日施行。然揆諸前揭說明，本件違
    禁物單獨宣告沒收之裁定，毋庸比較新舊法，應依刑法第四
    十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定
    如主文。
五、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
