【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第43號
原      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬伍仟零玖元，及自民國
九十八年十月七日起至清償日止，按週年利率百分之三點六計算
之利息，暨按週年利率百分之○點七二計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丙○○於民國93年2 月4 日邀同被告甲○○
    為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）201 萬8,000 元
    ，借款期間自93年2 月4 日至106 年6 月4 日止，約定利息
    自93年2 月4 日起至106 年6 月4 日止，以週年利率百分之
    4 計算，嗣被告丙○○與原告簽訂變更放款借據契約，變更
    借款利率為自95年11月4 日起第1 年按原告公告之指標利率
    加碼週年利率百分之1.382 機動計算，第2 年起按原告公告
    之指標利率加碼週年利率百分之1.59機動計算，若原告如未
    按期攤還本息時，即喪失期限利益，應一次全部清償，並自
    違約之日起，逾期在6 個月以內者，按借款利率之百分之10
    ，逾期在6 個月以上者，按借款利率百分之20加付違約金。
    而被告丙○○僅依約繳付本息至95年12月，即未再依約清償
    ，經原告向本院聲請拍賣抵押物後，僅受償112 萬8,277 元
    （含執行費用2 萬2,244 元及計算至98年10月6 日止之利息
    、違約金），尚欠本金115 萬5,009 元及自98年10月7 日起
    算之利息及違約金未獲清償，因被告甲○○為連帶保證人，
    依法自應負連帶清償之責等語。並聲明：被告應連帶給付原
    告115 萬5,009 元及自98年10月7 日起至清償日止，按週年
    利率百分之3.6 計算之利息，暨按週年利率百分之0.72計算
    之違約金。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之住宅
    貸款契約、變更放款借據契約、本院98年度司執字第6278號
    強制執行金額計算書分配表為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，因
    原告業已提出與其主張相符之證據，堪認原告之主張為可採
    ；又被告甲○○既為連帶保證人，則就被告丙○○對原告所
    負債務，自應負擔連帶清償責任。從而，原告依據消費借貸
    契約及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
