【裁判字號】    99,基小,217
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
            丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年 3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參萬壹仟參佰壹拾肆元，及自民國九
十八年五月八日起至清償日止，按週年百分之十二計算之利息，
暨自民國九十八年七月一日起至清償日止，按週年百分之二‧四
計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元，由被告連帶負擔新臺幣壹仟元，餘
由被告乙○○負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年10月27日邀同被告丙
    ○○、甲○○為連帶保證人，簽立融資貸款契約書，向訴外
    人寶華商業銀行借款新臺幣（下同）40萬元，約定借款期間
    2 年，應按月平均攤還本息，利息按週年 12%固定計算，如
    有遲延履行時，全部債務視為到期，除按上開利率計算外，
    逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期 6個月以上者，
    就超過部分，按上開利率 20%加付違約金。不料被告乙○○
    自98年5月8日起未依約繳付本息，尚積欠本金31,314元及約
    定之利息、違約金，被告丙○○、甲○○為連帶保證人，應
    負連帶清償責任，而原告於97年 5月24日與訴外人寶華商業
    銀行合併後，原告為存續法人，為此提起本件訴訟，並聲明
    如主文第1項所示。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與其所述相符之寶華銀行
    融資貸款契約書、一般放款全部查詢單及往來明細查詢單等
    件影本為證，且被告丙○○、甲○○對於被告乙○○尚積欠
    主文第 1項所示之本金、利息、違約金及其等擔任上開借款
    連帶保證人等事實不爭執，而被告乙○○經合法通知未到庭
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信
    屬實。被告甲○○另抗辯是好心幫助被告乙○○及丙○○夫
    婦做保，其亦係受害人，以及和被告丙○○均表示不知道被
    告乙○○現在何處，其等未收到原告的催繳通知，並非惡意
    不還錢，希望能免除利息及違約金給付云云，然此並非得以
    免除或緩期清償之事由，被告丙○○、甲○○仍應依其與原
    告間之連帶保證契約負償還責任。從而，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第 1項
    所示之金額及利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用1,200元（第一審裁判費1,000元、公示送達登
    報費200元），由被告連帶負擔1,000元，餘由被告乙○○負
    擔。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
