【裁判字號】    99,基小,416
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，由本院刑事庭移送前來（99年
度基簡附民字第3 號），本院於中華民國99年4 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒萬仟元，及自民國九十九年一月二十
六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供被告所有
    於第一商業銀行哨船頭分行開設帳號00000000000 號帳戶（
    下稱系爭帳戶）予詐騙集團，嗣該詐騙集團以中獎需繳手續
    費、稅金為由，向原告詐騙，致原告陷於錯誤，於民國96年
    6 月1 日將新台幣（下同）7 萬3,000 元匯入系爭帳戶，依
    據侵權行為法律關係，請求被告賠償原告所受損害等情。並
    聲明：被告應給付原告7 萬3,000 元及自起訴狀繕本送達被
    告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、經查：
（一）原告主張之前開事實，業據被告於偵查中坦承系爭帳戶確
      為其所有，其於96年6 月1 日前某日，在不詳地點，將系
      爭帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼交予身分不詳之男子
      使用等情（見臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第2390
      號偵查卷第37至38、136 至137 、159 頁），復有第一商
      業銀行哨船頭分行96年12月28日一哨字第216 號函檢附系
      爭帳戶之開戶資料、交易往來明細、詐騙文件（見上開偵
      查案卷所附警卷第18至27、55、56頁）及原告提供之國內
      匯款申請書附卷可稽，又被告因本案經本院刑事庭認犯幫
      助詐欺取財罪，以98年度基簡字第1673號判決判處拘役50
      日確定，此有本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
      供參，復經本院依職權調閱前揭刑事卷宗查明屬實；另被
      告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，於
      言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法
      第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段之規定，視同自
      認，故原告前開主張堪以認定。
（二）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；又損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應
      以填補債權人所受損害及所失利益為限，民法第184 條第
      1 項前段、第216 條第1 項分別定有明文。本件被告基於
      幫助詐欺之不確定故意，提供系爭帳戶予詐騙集團使用，
      致原告遭受詐騙後，將前開款項匯入系爭帳戶而受有損害
      ，足認被告提供帳戶之行為，與原告因詐騙所受損害間，
      應有相當因果關係，是被告係因故意不法侵害原告之權利
      ，則原告依據上開規定，主張被告應負侵權行為之損害賠
      償責任，即屬有據。從而，原告依據侵權行為之法律關係
      ，請求被告給付7 萬3,000 元及自本案起訴狀繕本送達被
      告之翌日即99年1 月26日起至清償日止，按週年利率百分
      之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
