【裁判字號】    99,基小,428
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林楓君
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國99年4 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆萬柒仟陸佰柒拾壹元，及自民國九十三
年十一月一日起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算
之利息。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張被告前向萬泰商業銀行股份有限公司（下稱萬
    泰商銀）訂立信用卡使用契約，請領信用卡使用，經萬泰商
    銀核發卡號0000000000000000號信用卡1 張予被告使用，依
    約被告得憑信用卡向特約商店簽帳消費，並得在聲請核給之
    信用額度內，選擇循環信用方式彈性付款，被告於繳款截止
    日前未繳足應繳總金額時，即視為循環信用之使用，萬泰商
    銀得自出帳單日起至清償日止，按週年利率百分之19.89 計
    收循環息，被告於繳款日前未繳足最低應繳金額時，萬泰商
    銀即得主張被告喪失期限利益及停止卡片使用，全部債務視
    為到期，並提前終止契約，而被告未依約還款，依前開約定
    ，已喪失期限利益，經萬泰商銀催告請求仍未獲全數清償，
    萬泰商銀於民國94年5 月26日將上開債權依法全數讓與原告
    ，並於94年12月16日於民眾日報公告，原告得以債權人地位
    請求被告償還債務，被告迄今尚積欠帳款本金新台幣（下同
    ）4 萬7,671 元及依約計算之利息未付等情。
二、被告則以：其對於原告之主張無意見，但其無力償還等語，
    資為抗辯。
三、經查，原告上開主張，業經其提出信用卡申請書、約定條款
    、帳務查詢資料、債權讓與證明書、報紙公告為證，復經被
    告於本院審理時，到庭就原告主張之事實自認，堪信為真實
    ；至於被告辯稱其無資力清償等情，無足作為拒絕給付之理
    由。從而，原告依據信用卡使用契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1 項所示之本金、利息，為有理由，應予准許
    。
四、本件係關於請求給付金錢之訴訟，標的金額在10萬元以下，
    適用民事訴訟法所定小額訴訟程序，本院既為被告敗訴之判
    決，即應依民事訴訟法第436 條之20規定，依職權宣告假執
    行。
五、本件訴訟費用1,000 元，應由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
（一）原判決所違背之法令及其具體內容。
（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
