【裁判字號】    99,司促,3450
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3450號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  戊○○
            乙○○
            丁○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣壹佰零玖萬玖仟參佰肆
    拾柒元，及自民國九十年八月二十一日起至清償日止，按年
    息百分之八‧八計算之利息，暨自民國九十年八月二十一日
    起至清償日起，按上開利率百分之二十計算違約金，並連帶
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「華信商業銀行股份有限公司」於前業經
          核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，後經與
          台北國際商業銀行股份有限合併，合併後存續銀行並
          更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）債務人戊○○於民國（下同）87年10月30日邀同債務
          人丁○○、乙○○擔任連帶保證人，向債權人借款新
          臺幣(下同)四百萬元，約定利息按年息百分之八點八
          計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內者
          ，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六
          個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人等
          因未按期償還，債權人向板橋地方法院聲請90年度執
          星字第1411號強制執行事件，依拍定終結確定之分配
          表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未受償
          ；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債務人
          等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並應按
          約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲有借
          款約定書及板橋地方法院執行分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
