【裁判字號】    99,基簡,464
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第464號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1499號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告任意將帳戶交付他人使用，使該他人持該帳戶資
    料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易安全，且
    使犯罪之追查趨雜，並酌以其尚無前科之素行、交付帳戶之
    數量及幫助詐騙之被害人僅一、幫助詐騙之財物非微，暨其
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1499號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路137巷64號
                        居基隆市○○區○○路36巷102弄24
                        號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，為個人
    財產、信用之重要表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪
    用途之可能，仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國98年
    10月24日，在基隆市○○路62號陶板屋餐廳前，將其向不知
    情之乙○○之女徐湘怡所借之第一商業銀行哨船頭分行（下
    稱第一銀行）帳號00000000000號帳戶之存摺影本、提款卡
    及提款卡密碼等物，交付真實姓名年籍均不詳之成年男子，
    任該男子及其所屬之詐欺集團使用。嗣該詐欺集團成員取得
    上開帳戶提款卡等物後，共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，於同日打電話向丙○○佯稱其先前網路購物付款有
    問題，須依指示操作提款機取消錯誤分期付款方式云云，致
    丙○○陷於錯誤，信以為真，遂依該詐騙集團成員指示操作
    提款機，而於同日晚間6時48分，自其帳戶轉入新臺幣（下
    同）29999元至呂基豪（另由臺灣彰化地方法院檢察署偵辦
    ）所有國泰世華商業銀行員林分行帳號000000000000號帳戶
    、於同日晚間7時54分許接續存入共計10萬元至徐湘怡之上
    開第一銀行帳戶內，旋遭提領一空。嗣丙○○發覺受騙而報
    警，始為警循線查獲上情。
二、案經丙○○訴由彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認於前揭時、地將其女徐湘怡所有之前
    述第一銀行帳戶之存摺影本、提款卡及密碼交付真實姓名年
    籍不詳之成年男子一情，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯意
    ，辯稱：伊於98年10月23日看報紙找工作，打電話應徵外勤
    司機，對方要伊提供帳戶作為薪資轉帳用，因伊信用不良，
    帳戶不能使用，所以向伊女兒徐湘怡借用帳戶，伊交付上開
    物品予不詳男子時，不覺得奇怪，接電話自稱「張小姐」之
    女子向伊稱隔天就會通知伊能否上班，伊等2天後才發現受
    騙，當時沒有想到會被利用來詐欺云云。經查，告訴人丙○
    ○於前揭時間，遭到不詳詐欺集團成員以前揭手法詐騙，而
    轉入前述金額至被告向其女徐湘怡借用之上開第一銀行帳戶
    一情，並據告訴人丙○○於警詢中指訴明確、證人徐湘怡於
    警詢中證述綦詳，且有告訴人丙○○存款之自動櫃員機交易
    明細表、徐湘怡上開第一銀行帳戶之開戶資料、交易明細表
    等在卷可證。又金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可
    以存入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任
    何特殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，
    並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識
    ，故除非充作犯罪使用，並無向他人租用或購買帳戶存摺及
    提款卡之必要；況金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之
    保障，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不
    可能提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使
    用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提
    供，參以新聞媒體對於不法犯罪集團，經常利用他人帳戶作
    為財產犯罪工具舉動多所報導，是避免此等專屬性甚高之物
    品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦應為一般生
    活認知所應有之認識；被告對於該不詳之成年男子之真實姓
    名及相關背景，一無所悉，已據被告供承在卷，以被告為成
    年人之智識、經驗，自應知悉薪資轉帳無須提供提款卡及密
    碼等物，並能預見該不詳男子向被告取得上開帳戶之目的，
    可能供作詐欺取財使用，竟仍將其上開帳戶之提款卡等物提
    供予該不詳男子，足認縱該男子使用其帳戶作為犯罪工具，
    亦不違反其本意，被告具幫助該男子及其所屬詐欺集團詐欺
    取財未必故意甚明。被告所辯顯不足採，其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪嫌。被告實施詐欺構成要以外之行為，係幫助
    犯，請依同法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書記官  姚 碧 雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
