【裁判字號】    99,訴,12
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決                99年度訴字第12號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
被      告  丁雅珍原名丁碧花.
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁雅珍、乙○○應連帶給付原告新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰肆
拾玖元，及自民國八十七年十一月二十日起至清償日止，按年息
百分之九‧二五計算之利息，暨按年息百分之一‧八五計算之違
約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣捌仟零捌拾元由被告丁雅珍、乙○○連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾肆萬參仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告丁雅珍、乙○○如以新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰
肆拾玖元為原告預供擔保，免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件原告之法定代理人由蔡友才變更為丙○○，其依法聲明
    承受訴訟，經核要無不合，應予准許。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255條第1項第2
    款定有明文。原告原對丁雅珍（原名丁碧花）、乙○○及甲
    ○○聲請發支付命令，該支付命令因未能合法送達於丁雅珍
    及乙○○而對該2人失其效力，而該支付命令經被告甲○○
    提出異議，於該異議範圍內，原告支付命令之聲請即視為起
    訴。原告原起訴請求被告甲○○給付消費借貸本金新臺幣（
    下同）727,249元，及自民國87年11月20日起至清償日止，
    按年息9.25%計算之利息，暨按年息1.85%計算之違約金，嗣
    於99年1月14日具狀追加丁雅珍、乙○○為共同被告，聲明
    請求被告應連帶給付上開消費借貸本金、利息及違約金，核
    與前開規定相符，自應准許，先予敘明。
三、被告丁雅珍、乙○○經合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第
    385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告丁雅珍於85年8月8日邀同被告乙○○、甲○
    ○為連帶保證人，與原告（合併更名前為華信商業銀行股份
    有限公司）訂立「中期房屋借款約定書」及「房屋修繕貸款
    約定書」，各借款189萬元及26萬元，其中189萬元借款部分
    ，約定借款期間自85年8月8日起至92年8月8日止，利息按年
    息9.25%計算；其餘26萬元借款部分，約定借款期間自85年
    8月8日起至105年8月8日止，利息按年息9.35%計算，並均約
    定借款人如未按期攤還本息，另自逾期之日起6個月內，按
    上開利率10%、逾期超過6個月者，按上開利率20%給付違約
    金，且喪失期限利益，債務視為全部到期，而借款人丁雅珍
    自86年4月8日起即未依約繳款，依約上開債務視為全部到期
    ，經原告聲請拍賣抵押物後，原告尚有727,249元及自87年
    11月20日起至清償日止之利息及違約金未受償，被告乙○○
    、甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此提起
    本訴，聲明如主文第1項所示。
二、被告方面：
(一)被告丁雅珍、乙○○均經合法通知而未到庭，亦未提出書狀
    為任何聲明或陳述；
(二)被告甲○○：原告提出之借款契約上被告甲○○簽名部分，
    並非被告甲○○所簽，因此其並非系爭債務之連帶保證人。
三、首查，原告主張之事實，業據其提出與其主張相符之財政部
    91年6月20日台財融（二）字第0910025128號函、行政院金
    融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第0950034622
    0號函、中期房屋借款約定書、房屋修繕貸款約定書、本院
    民事執行處88年5月4日86年執字第933號強制執行金額計算
    書分配表等件為證，而被告丁雅珍、乙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，因此原告主張被
    告丁雅珍、乙○○分別為系爭債務之借款人及連帶保證人要
    堪採信為真，應予准許。
四、次查，被告甲○○否認其為系爭借款之連帶保證人，原告應
    舉證證明被告甲○○為連帶保證人，惟迄至辯論終結之日止
    原告僅能舉證證明其持有被告甲○○身分證影本1份為證，
    然因因冒用身分證之事件尚屬多有，因此單以持有甲○○身
    分證影本無法遽認被告甲○○同意擔任本件債務之連帶保證
    人，因此本院命被告甲○○當庭書寫姓名、地址及身分證統
    一編號各10遍附卷，經肉眼比對當庭書寫之筆跡與原告提出
    借款約定書、房屋修繕貸款約定書上甲○○部分之筆跡並不
    相同，又本院調閱被告甲○○分別於中華郵政股份有限公司
    及有限責任基隆市第二信用合作社開立帳戶所填載之資料核
    對，上揭資料上筆跡與原告所提出約定書2份上甲○○筆跡
    均不相同，是以被告甲○○辯稱其並未在在借款約定書上簽
    名為連帶保證人尚屬可信，是以被告甲○○應非系爭債務之
    連帶保證人，原告請求被告甲○○就系爭債務負連帶清償責
    任顯屬無據，應予駁回。
五、訴訟費用8,080元（即第一審裁判費7,930元，公示送達登報
    費150元）由被告丁雅珍、乙○○連帶負擔。
六、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就其勝訴部分。核無不
    合，爰酌定相當擔保金額准許之，並依民事訴訟法第392條
    第2項規定，依職權宣告被告丁雅珍、乙○○預供擔保，得
    免為假執行。原告敗訴部分，其假執行之聲請亦失所附麗，
    併予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為一部有理由一部無理由，依民事
    訴訟法第385條第1項前段、第78條、第85條第2項、第390條
    第2項、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
