【裁判字號】    99,基簡,491
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第491號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會安全之毒品
    ，被告經過觀察、勒戒及1次判刑暨執行完畢，竟不知戒除
    施用甲基安非他命毒品惡習，而續為本案施用毒品犯行，顯
    見其毒癮非淺，自不宜輕縱，並審酌其犯罪之自我麻醉動機
    、手段、所生自我戕害結果及犯罪坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
  (二)扣案之吸食器1支，係被告所有供本案施用甲基安非他命所
    用之物，業據被告乙○○供述在卷，爰依刑法第38條第1項
    第2款規定予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第280號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷9弄8號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5 月17日釋放出所，並經本署檢察
    官以94年度毒偵緝字第51號為不起訴處分確定。復因施用毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於94年9 月27日，以94年度基
    簡字第739號判決判處有期徒刑3月確定。再因違反槍砲彈藥
    刀械條例案件，經同法院於95年12月25日，以95年度訴字第
    712 號判決判處有期徒刑1年9月，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    10月又15日確定，已於97年2月8日縮刑期滿執行完畢。詎其
    仍不思悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年12月27
    日19時許，在基隆市○○區○○路168巷9弄8號3樓住處房內
    ，以放入玻璃球燒烤吸其煙氣方式，非法施用甲基安非他命
    。嗣於同月30日22時許，在上址住處為警搜索查獲，扣得吸
    食器1 支，並採集其尿液送驗，結果呈毒品甲基安非他命之
    陽性反應，而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）臺灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告。（三）刑案資料查註
    紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。被告受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。
    又扣案吸食器1支，為被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告
    沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              書記官     林潔怡
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
