【裁判字號】    99,基簡,467
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第467號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第176號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（詳如附件）外，並補充及更正前科之
    執行完畢情形如下：被告乙○○於民國97年間因2次竊盜案
    件，先後經本院以97年度易字第113號判決判處有期徒刑8月
    、臺灣士林地方法院以97年度易字第313號判決判處有期徒
    刑10月確定，嗣並經定應執行有期徒刑1年4月確定；復於同
    年間再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以97年度審易字第
    162號判決判處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月，嗣經臺灣
    高等法院上訴駁回而確定，並與前揭有期徒刑1年4月接續執
    行，而於98年11月5日執行完畢。
二、刑之加重及酌科：
  (一)被告曾受有前揭一所載刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。
  (二)本院審酌被告前有多次竊盜前科（參臺灣高等法院被告前案
    紀錄表），且最後一次竊盜案件甫於98年11月5日出監，竟
    不思悔改，再次為本案竊盜犯行，其惡性非輕，暨酌以其竊
    取之方式尚稱平和、竊得財物非微及其犯後坦承犯行、竊得
    財物已當場交還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第176號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○路○段72巷64號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國97年間犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑5 月確定，甫於98年11月6 日執行完畢，詎猶不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月19日中午12時
    許，在基隆市○○區○○路5 號「七美卡拉OK」內，竊取丙
    ○○所有之黑色皮夾1 個（內有新臺幣12900 元、健保卡1
    張），得手後逃離現場，至基隆市○○區○○路54號2 樓「
    水噹噹卡拉OK」內之8 號包廂藏匿，嗣於同日下午1 時10分
    許，經民眾報警處理，為警在水噹噹卡拉OK內查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中供承不
    諱，核與證人丙○○指訴之情節相符，並經證人廖秀梅供證
    屬實，且有被害人立具之贓物認領保管單1 紙、現場照片4
    張在卷可資佐證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項罪嫌。又被告曾受有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本罪，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
