【裁判字號】    99,聲,369
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第369號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（99年度執聲字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○前因施用第一級毒品案件，經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第3314號判決，判處有期徒刑7 月，其
    不服提起上訴，經最高法院以97年度台上字第5579號判決駁
    回其上訴確定；再因施用第一級毒品案件，經臺灣高等法院
    以97年度上訴字第4295號判決，判處有期徒刑8 月，其不服
    提起上訴，經最高法院以97年度台上字第6224號判決駁回其
    上訴確定，其因上開2 案件所處之刑，嗣經臺灣高等法院以
    98年度聲字第1803號裁定合併應執行有期徒刑1 年確定。再
    因施用第一級毒品案件，經本院以98年度訴字第158 號判決
    判處有期徒刑7月、6月，應執行有期徒刑9 月確定。其於民
    國98年1月10日入監接續執行上開有期徒刑1年、9 月在案。
    茲聲請人以受刑人業經法務部以99年4月1日法矯字第099901
    1802號核准假釋，並經法務部矯正司以99年4月1日法矯司字
    第0990905701號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送
    聲請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年9 月24日，惟依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數20日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為99年9月4日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核
    有關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
