【裁判字號】    99,基小,398
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付公寓大廈管理費
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決
原      告  碧海擎天公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求給付公寓大廈管理費事件，本院於民國99年 3
月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰壹拾伍元，及自民國九十九
年二月二十六日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：原告為基隆市○○區○○街 200號碧海擎天公寓
    大廈依法成立並經向主管機關報備之管理委員會，依管理委
    員會第 1次區分所有權人會議決議，區分所有權人應依房屋
    坪數按月繳納每坪新臺幣（下同）40元之管理費，而被告為
    原告社區內門牌號碼基隆市○○街264號8樓（以下簡稱 264
    號房屋）及266號8樓（以下簡稱 266號房屋）房屋之所有權
    人，其中264號房屋積欠自93年9月至95年12月及97年5月至9
    8年1月，266號房屋積欠自93年9月至95年12月及96年6月至9
    8年12月之管理費未清償，合計 76,215元，經催告仍不給付
    ，為此提起本訴，請求判決如主文第1項所示。
二、原告主張之上開事實，業據提出建物登記謄本、公寓大廈管
    理組織報備證明、區分所有權人會議紀錄節本、管理費繳交
    登記本等件影本為證，復為被告所不爭執，原告之主張應堪
    信為真實。至於被告請求分期清償，此屬原告權利，非本院
    所能審究，應由兩造另行協商。從而，原告依公寓大廈管理
    條例及社區規約之法律關係，請求被告給付如主文第 1項所
    示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
三、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
