【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               99年度訴字第105號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾捌萬零伍佰壹拾柒元，及其中新臺幣
捌拾玖萬肆仟肆佰玖拾壹元自民國九十八年十月二十三日起至清
償日止，按年息百分之二‧九九計算之利息，暨自民國九十八年
十一月二十四日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按年息百
分之○‧二九九、逾期超過六個月者，按年息百分之○‧五九八
計算之違約金；其餘新臺幣捌萬陸仟零貳拾陸元自民國九十八年
十一月二十三日起至清償日止，按年息百分之九‧八六五計算之
利息，暨自民國九十八年十二月二十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按年息百分之○‧九八六五、逾期超過六個月者
，按年息百分之一‧九七三計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項前段
    之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年3月15日分別向原告借款新
    臺幣（下同）100萬元及15萬元，其中100萬元借款部分，約
    定到期日為115年3月23日，被告應自實際撥款日起，第1年
    按月付息，自第2年起依年金法按月攤還本息，且自積欠之
    日起，利息依原告定儲利率指數0.92%加2.07%計算；其餘15
    萬元借款部分，約定到期日為102年3月23日，被告應自實際
    撥款日起，依年金法按月攤還本息，利息依原告基準利率2.
    24%加7.625%計算，被告如未按期攤還上開2筆借款本息，所
    有債務均視為全部到期，且逾期在6個月以內者，按約定利
    率10%、逾期超過6個月者，按約定利率20加計違約金。被告
    僅繳付本息至98年11月23日止，依約全部債務視為到期，經
    原告發函催告，仍未獲被告清償，被告尚欠如主文第1項所
    示之本金及利息、違約金，為此提起本訴，求為判決如主文
    第1項所示。
三、被告經合法通知而未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出臺灣企銀房屋貸款契
    約、借據、客戶帳欠電腦資料表等件影本為證，本院審酌上
    開證物與其主張相符，堪信原告主張為真實。從而，原告依
    兩造間之消費借貸契約之法律關係，聲明求為判決如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用即第一審裁判費10,790元由被告負擔。
六、依民事訴訟法第385條第1項前段、第78條、第87條第 1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
