【裁判字號】    99,基簡,141
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬柒仟柒佰伍拾元，及其中新臺幣
壹拾捌萬柒仟零伍拾肆元自民國九十六年一月五日起至清償日止
，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾捌萬柒仟
柒佰伍拾元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立小額循環信用貸款契約，向
    原告領取GEORGE&MARY 現金卡使用，依約被告得持卡於國內
    自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項，或於國內外轉帳
    消費等方式循環使用，借款額度以新臺幣（下同）30萬元為
    限，借款期間為1 年，利率為固定利率18.25%，每動用一筆
    並應繳納帳戶管理費100 元，若未於繳款期限前繳款，即視
    為全部到期，並改按年息20% 計算遲延利息。詎被告自領得
    現金卡後，憑卡陸續借款，惟未依約支付本息，核算至96年
    1月5日止尚欠本金187,054元、利息696元及自96年5月1日起
    至清償日止之利息，迭經催討，被告均置之不理，為此提起
    本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通知，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之小額循環信用
    貸款契約、交易記錄一覽（以上均為影本）為證，被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，堪認原告主張係屬實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以187,750
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,990元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385 條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
