【裁判字號】    99,基簡,176
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月6日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾玖萬柒仟佰玖拾貳元，及自民國九
十四年五月十三日起至清償日止，按年息百分之十四‧○九五計
算之利息，暨自民國九十四年六月十四日起至民國九十四年十二
月十三日止，按上開利率百分之十，自民國九十四年十二月十四
日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟壹佰元由被告負擔。
本判決得假執行，但被告如於假執行程序實施前，或實施中，而
於執行標的物拍定、變賣或物之交付前，以新臺幣壹拾玖萬柒仟
佰玖拾貳元，為原告預供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：被告與原告簽立「國泰世華銀行U-LIFE契約
    書」，向原告領取「U-LIFE現金卡」使用，依約被告得持卡
    於國內自動化服務機器辦理取款、轉帳支用款項，或於國內
    外轉帳消費等方式循環使用，借款額度以新臺幣（下同）20
    萬元為限，借款期間為1 年，利息按原告牌告基準放款利率
    加碼年息9.7% 機動計算，每動用一筆應繳納帳戶管理費100
    元，還款方式為以當月6日至次月5日為1 期，並以每月10日
    為還款日，若未於繳款期限前繳款時，即視為全部到期，除
    改按年息14.095%固定計息外，逾期在6個月以內者按上開約
    定利率10%，逾期6個月以上者，超過部分按約定利率20% 計
    算違約金。詎被告自領得現金卡後，憑卡陸續借款，惟未依
    約支付本息，核算至94年5月13日止尚欠本金197,392元及所
    約定之利息暨違約金未付，迭經催討，被告均置之不理，為
    此提起本訴，聲明如主文第1 項所示等情。而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之國泰世華銀行
    U-LIFE現金卡（代償）申請書、U-LIFE契約書、存款業務歸
    戶資料、授信業務歸戶資料查詢、查詢交易明細、利率資料
    （以上均為影本）為證，被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，堪認原告主
    張係屬實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應
    予准許。
四、本件係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第
    389條第1項第3 款規定，應依職權宣告假執行，爰依職權宣
    告之。惟本衡平之原則，並許被告於假執行程序實施前，或
    實施中，而執行標的物拍定、變賣或物之交付前以 197,392
    元為原告預供擔保後，得免為假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費2,100元由被告負擔。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第436條第2項、
第385 條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款、第392條第2
項、第3項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
