【裁判字號】    99,基小,383
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬壹仟零拾元，及自民國九十九年三
月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。原告於起訴時請求被告應給付原告
    新臺幣（下同）12,048元，及自民國98年11月11日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息，暨以每月按150元計算之違約
    金，嗣於99年3月19日具狀變更聲明為請求被告應給付原告1
    1,030元，及自99年3月11日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息，核屬應受判決事項聲明之減縮，符合上開規定，先
    予敘明。
二、原告主張：被告於92年8月26日向原告申領信用卡（卡號：0
    000000000000000）使用，依約被告得持卡於特約商店記帳
    消費，或依原告及辦理預借現金之機構有關規定辦理預借現
    金，然須於每月繳款截止日前向原告清償，逾期即應自結帳
    日次日起按日息萬分之5.479即年息20%計算利息，而被告因
    積欠本件信用卡消費款債務，雖曾於95年間依「中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」與原告
    達成協商，然被告於99年3月10日繳納170元後，即未再繳納
    協商款項，依上開協商約定，被告本件信用卡消費款債務即
    回復依原契約約定辦理，被告所有債務視為全部到期，被告
    至99年3月10日止尚欠原告信用卡消費款本金11,030元未清
    償，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第1項所示。
三、被告抗辯：被告已於98年2月5日依個別協商一致性方案協議
    與原告達成協議，經原告以電話聯絡同意被告每月還款170
    元，被告亦已於99年2月8日轉帳200元，且被告已於99年1月
    19日補繳欠款，因被告還款有困難，請准被告得依原協議內
    容分期繳款。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之信用
    卡申請書、信用卡定型化契約、放款帳務明細查詢、協議書
    等件影本為證，原告之主張自堪信屬實。被告雖辯稱其已補
    繳欠款，請求依原協議內容分期還款云云，惟被告於達成債
    務協商後確有逾期繳款之事實，依約即應依兩造原信用卡消
    費借貸契約約定清償全部積欠款項，被告得否分期清償，係
    兩造間另就本件債務清償方式及期間之約定，事涉原告之權
    利，且非得以解免或緩期清償之事由，本院均無從審酌；另
    有無資力償還，乃執行問題，不能據為不履行義務之抗辯（
    參看最高法院19年度上字第1733號判例），被告上開抗辯，
    自無可採。從而，原告依兩造間消費借貸契約之法律關係，
    請求判決被告給付如主文第1項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件係小額訴訟為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第 436條
    之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
