【裁判字號】    99,基交簡,163
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第163號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告乙○○前於96年間，因酒後駕車公共危險罪經
    臺灣板橋地方法院以96年度交簡字第221 號判決判處罰金新
    台幣（下同）20,000元，嗣經該院裁定減為罰金10,000元；
    復於同年間，又因酒後駕車公共危險罪經臺灣桃園地方法院
    以96年度壢交簡字第1462號判決判處拘役50日，減為拘役25
    日，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可案。詎其
    猶未知警惕，深刻反省自身行為之不當，並尊重其他用路人
    之安全，明知酒後駕車在道路上行駛，因注意與反應能力降
    低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍再度執意酒後
    駕車，罔顧公眾安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度高達每公
    升0.77毫克，對交通安全所生之危害非輕，惟念及犯後坦承
    犯行、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1292號
    被      告  乙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣鶯歌鎮○○街12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍，注意力減低，若
    駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之機率及危險性
    遠較正常時為高，仍於民國99年2月21日晚間，在基隆市○
    ○區○○街小吃店飲用啤酒約4至5瓶，嗣後已達影響正常反
    應、可能危及用路人安全而不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶於翌日凌晨駕駛車牌號碼F5Y-032號機車上路，隨即
    於2時32分許在自來街38之2號前因未戴安全帽為警攔查，警
    方測試乙○○呼氣中酒精含量達0.77MG/L，
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○警詢及本署之自白，（二）被告呼
    氣測試報告，（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表，（四）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                        書  記  官  魏  書  崧
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
