【裁判字號】    99,司促,3451
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3451號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾伍萬參仟玖佰貳拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾參萬玖仟柒佰壹拾陸元自民國九十九年二
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九‧八九計算之
    利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發
        行之信用卡消費，自結帳日民國九十九年二月二十五日
        止，尚積欠如下消費款：
        1.消費本金：新臺幣139,716元。
        2.利息計算：新臺幣5,143元。
        3.違約金：新臺幣7,746元。
        4.雜項費用(即手續費用)：新臺幣1,323元。
    (二)依信用卡約定條款書第22條第1項、第2項，持卡人未依
        約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自
        民國九十九年二月二十五日起，債務人未依約履行給付
        義務，且屢經催討未果。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
