【裁判字號】    99,聲,343
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第343號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（98年度偵字第1106號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第253 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒布拜里商標皮夾壹件，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，經臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1106號為緩起訴處
    分確定。然扣案之仿冒布拜里（BURBERRY）皮夾1 件，為侵
    害著商標法之物，係屬被告供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟
    法第259 條之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。又按犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明定。
三、經查，被告甲○○涉犯違反商標法案件，業經檢察官於98年
    3 月13日以98年度偵字第1106號為緩起訴處分確定，於99年
    3 月12日期滿，有上述緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，而該案扣案之仿冒布拜里（BURBERRY）
    皮夾1 件，為被告供犯罪所用之物，業經被告於檢察官訊問
    時坦承不諱，則該案既經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1
    規定為緩起訴處分確定，揆諸前述規定，自應將上述扣案物
    單獨宣告沒收。本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，商標法第83條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  翁其良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
