【裁判字號】    99,易,12
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決               99年度易字第12號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
被      告   甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
號）後，於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯國家安全法第六條第一項之未經許可入境罪，處有期徒
刑參月；又犯結夥竊盜罪，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
月。
    事  實
一、甲○○及王水田、蔡建初、郭文筆、施和杰、吳勁松、王國
    擦、蔡建約（以上7人，檢察官均另為緩起訴處分）均受真
    實姓名年籍地址均不詳自稱為「蔡清爽」成年男子之僱用，
    基於意圖為「蔡清爽」不法所有及未經我國主管機關許可入
    境之犯意聯絡，於民國99年1月20日上午8時許，由王水田駕
    駛「海潤569號」抽砂船，搭載其餘7人，自大陸地區福建省
    廈門市歐厝岸際出發，於同日上午9時許，未經我國主管機
    關許可，駛抵金門縣金寧鄉古寧頭外0.8浬處中華民國公告
    禁、限制海域，以船上之抽砂設備，抽取海面下之海砂。嗣
    於同日上午10時許，為警當場查獲，並扣得該抽砂船乙艘及
    船上經盜採之海砂約120立方公尺。
二、案經行政院海巡署海洋巡防總局第九海巡隊移送福建金門地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○坦白承認，核與同來之大陸地區
    人士即證人王水田、蔡建初、郭文筆、施和杰、吳勁松、王
    國擦、蔡建約於警詢證述之情節相符，復有檢查紀錄表、查
    扣單、雷達航跡圖、金門縣政府99年1月22日府建商字第
    09900 05878號函暨附件各乙份、現場照片6張在卷為證，足
    認被告上開自白皆與事實相符。是以，本案事證明確，被告
    犯行堪以認定，均應依法論科。
二、論罪科刑
   （一）核被告所為，均係犯國家安全法第6條第1項之未經許
         可入境及刑法第321條第1項第4款之加重竊盜等罪。
   （二）被告甲○○與「蔡清爽」、王水田、蔡建初、郭文筆
         、施和杰、吳勁松、王國擦、蔡建約等就前述之結夥
         竊盜犯行間有犯意聯絡及行為分攤，均為共同正犯。
   （三）被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，應分論併
         罰。
   （四）爰審酌被告為大陸地區人士，前次因相同案件經檢察
         官為緩起訴處分確定，然為賺取更多薪資，甘觸法律
         ，又受他人之僱，未經中華民國主管機關許可，與其
         他7人一起駕抽砂船到我國公告之海域竊取海砂，此次
         盜採海砂之數量，及其犯後坦承犯行之犯後態度等一
         切情狀，分別量處如主文所示之宣告刑，並定其應執
         行之刑。
   （五）扣案之海砂，係國有財產，且於99年1月20日回填完畢
         ，有金門縣政府函及照片可憑（見偵卷第23頁）；而
         扣案之抽砂船雖係被告盜採海砂非法越境所用工具，
         然該船尚非竊盜、偷渡使用之物，且造價甚高，與被
         告所竊海砂之價值不成比例，倘予沒收難免失衡，爰
         均不諭知沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段
    、國家安全法第6條第1項、刑法第11條第1項前段、第28條
    、第321條第1項第4款、第51條第1項第5款，判決如主文。
本案經檢察官許志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  刑  事  庭  法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
附錄法條：
國家安全法第6條
違反第 3 條第 1 項規定未經許可入出境者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或
科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
無正當理由拒絕或逃避依第 4 條規定所實施之檢查者，處 6 月
以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 15000 元以下罰金。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
