【裁判字號】    98,再,72
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認公法上法律關係成立（不成立）
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第72號
抗  告  人
即  聲請人  達立國際有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人唐榮鐵工廠股份有限公司間確認公法上法
律關係成立（不成立）事件，對於中華民國99年3月12日本院98
年度再字第72號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3月29日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於99年4月1日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  吳  永  宋
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

                            書記官  陳  嬿  如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
