【裁判字號】    98,審簡,3735
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3735號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第469 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，共參罪，各處有期徒刑貳月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；均減為有期徒刑壹月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案票號NO334389 號
、NO395205號、WG00000000號本票背面所偽造「乙○○」之署押
、指紋各壹枚（合計署押共參枚，指紋共參枚），均沒收。應執
行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。扣案票號NO334389號、NO395205號、WG00000000號本票背
面所偽造「乙○○」之署押、指紋各壹枚（合計署押共參枚、指
紋共參枚），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「分持面額新
    台幣（下同）6 萬元、6 萬元、12萬元之本票3 紙」，補充
    為「分持面額新台幣（下同）6 萬元（票號：NO334389號）
    、6 萬元（票號：NO395205號）、12萬元之本票（票號：WG
    0000000 ）4 號3 紙」、第7 行「作為連帶保證人後，交予
    丙○○」，補充為「作為連帶保證人，並表明背書之意後，
    交予丙○○而加以行使，足生損害於乙○○」；證據部分增
    列「本票正、反面影本各1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑部分：
  (一)按在支票背面偽造他人署押，以為背書，其偽造支票背書，
    在票據法上係表示對支票負擔保責任之意思，為法律規定之
    文書，並非依習慣表示一定用意之證明，而其此項行為，足
    以生損害於他人，故應成立偽造私文書罪（最高法院70年台
    上字第2162號、61年台上字第4781號刑事判例要旨參照）。
  (二)被告在上開本票背面偽簽乙○○署名及指印後，持之加以行
    使，所為係犯刑法第216 條行使同法第210 條偽造私文書罪
    罪。被告偽造「乙○○」署押及指紋之行為，係偽造私文書
    之部分行為，偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪
    。至被告上開先後3 次行使偽造私文書行為，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。
  (三)爰審酌被告犯罪動機及目的，偽造其父署押及指紋作成私文
    書對其父造成之危害，並斟酌被告無刑事前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，犯後能坦承犯行，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。又被告上開犯行均係於96年4 月
    24日前所為，均合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定得
    予減刑之規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定各減
    其刑為二分之一，並定其應執行刑及易科罰金折算標準。再
    被告前未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告因一時失慮致觸犯本案
    犯行，本院並斟酌認其經此次偵審之教訓，當知所警惕，而
    無再犯之虞，因認前開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2 年，以勵自新。另偽造之票號NO334389號、
    NO395205號、WG00000000號本票背面「乙○○」之署押、指
    紋各1 枚（合計署押共3 枚、指紋共3 枚），不問屬於犯人
    與否，應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段
    、第219 條、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第10條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
