【裁判字號】    98,易,707
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第707號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡將葳律師
被      告  丙○○
            乙○○
選任辯護人  陳宏義律師（財團法人法律扶助基金會）
            陳水聰律師（財團法人法律扶助基金會）
上列被告因恐嚇取財等案件，本院於中華民國99年2 月24日所為
之98年度易字第707 號判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之正本判決當事人欄及書記官製作正本當事人欄關於「選
任辯護人」部分應增列「陳水聰律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、查本案被告乙○○經財團法人法律扶助基金會高雄分會審核
    准予扶助，依據法律扶助法第2 條第4 款、第24條規定，制
    作委任狀，指定「陳宏義律師、陳水聰律師」擔任本案被告
    乙○○之辯護人，有法律扶助基金會專用委任狀在卷可查，
    然本件原判決之正本判決及書記官製作正本當事人欄內關於
    被告乙○○之「選任辯護人」漏載「陳水聰律師」為選任辯
    護人，爰依前開說明，裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  王伯文
                                    法  官  謝宗翰
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  林怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
