【裁判字號】    99,審法,10
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    變更捐助章程
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審法字第10號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  財團法人高雄市私立佛教淨覺育幼院
上聲請人請求變更捐助章程事件，本院於民國99年4 月2 日所為
之裁定，應更正如下：
  主  文
原裁定原本暨正本中，主文欄關於「財團法人高苑科技大學」之
記載，應更正為「財團法人高雄市私立佛教淨覺育幼院」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第2項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應依職權予更
    正，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
