【裁判字號】    98,訴,2232
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第2232號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國99年3 月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾參萬零壹佰參拾玖元，及自民國
九十八年六月三十日起至清償日止，按年息百分之九點二五計算
之利息，暨自民國九十八年六月三十日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國85年5 月21日邀被告馬胡蜂為
    連帶保證人，向訴外人高雄區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱高雄企銀）借款新台幣（下同）150 萬元，約定借款期
    間自85年5 月21日起至100 年5 月21日止，分180 期於每月
    21日償還，按高雄企銀基本放款利率加碼年息3.8%機動計息
    ，如逾期付息或到期未履行債務，就逾期在6 個月以內者，
    按計息利率10% ；逾期6 個月以上者，按計息利率20% 計算
    違約金（下稱系爭借款契約）。詎甲○○自90年4 月21日起
    即未依約清償本息，系爭借款契約視為全部到期，斯時應適
    用之計息利率為佃息9.25% 。高雄企銀嗣於91年間聲請拍賣
    抵押物，於92年11月4 日經本院91年度執字第55295 號強制
    執行事件受償763,918 元，尚有借款本金530,139 元及自98
    年6 月30日起至清償日止之利息、違約金（下稱系爭債權）
    未獲清償，而馬胡蜂為系爭借款之連帶保證人，自應同負清
    償之責。又系爭債權歷經高雄企銀、龍星昇第五資產管理股
    份有限公司、中華開發資產管理股份有限公司、上昇國際資
    產管理實業股份有限公司（下稱上昇公司）輾轉讓與，原告
    並於98年10月16日自上昇公司受讓系爭債權，並以本件訴訟
    書狀公示送達以代債權讓與之通知，為此爰依消費借貸、連
    帶保證及債權讓與之法律關係，提起本件訴訟。並聲明：除
    訴訟費用額核定外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要
    旨足資參照。再按民法第297 條第1 項規定之本旨，無非使
    債務人知有債權讓與之事實，受讓人對於債務人主張受讓事
    實行使債權時，既足使債務人知有債權讓與之事實，即應認
    為兼有通知之效力。亦有最高法院22年上字第1162號判例要
    旨可參。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、放款基本利率變動表、91年度拍字第5696號裁定、債權讓
    與聲明書及戶籍謄本為憑（見本院卷第7 頁、第8 至9 頁、
    第32頁、第10頁、第12至18頁、第19至20頁），核其主張與
    前開證據相符，應屬可採，而被告乙○○為系爭借款契約之
    連帶保證人，並於借據上之連帶保證人欄簽章，有借據在卷
    可稽（見本院卷第7 頁），被告乙○○自應未還欠款負全部
    給付之責。又原告於向被告主張受讓事實行使系爭債權時，
    即足使被告知有債權讓與之事實，即應認兼有通知之效力。
    從而，原告本於消費借貸、連帶保證及債權讓與之法律關係
    ，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費5,
    840 元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                              書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
