【裁判字號】    99,聲,54
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第54號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
  主  文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第六五一號事件，聲請人
所提存之中央政府建設公債八十九年度甲類第十期債票（面額為
新臺幣柒拾萬元），准予變換提存同額之中央政府重大交通建設
公債九十七年度甲類第一期債票代之。
  理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、本件聲請人主張：聲請人前遵本院98年度裁全字第2384號裁
    定，提供面額新臺幣（下同）70萬元之中央政府建設公債89
    年度甲類第10期之債票為假扣押擔保，並經臺灣嘉義地方法
    院98年度存字第651 號擔保提存事件受理在案。茲因上開債
    票即將到期，為此聲請變換提存物等語，並提出本院98年度
    裁全字第2384號、臺灣嘉義地方法院98年度存字第651 號提
    存書影本等件為證。
三、業經本院依職權上開提存事件卷宗查證屬實，核與法律規定
    相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事鳳山分庭  法  官  何悅芳
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳俐嫺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
