【裁判字號】    99,審交易,244
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第244號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
715號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國98年7 月17日上午7 時5
    分許，駕駛車牌號碼YE- 2631號自小客貨車，沿高雄市○○
    ○路○段由南往北方向行駛，途經該路與柳橋東路口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依
    當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然右轉欲
    進入時，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼XUO-922 號機車，
    沿同路同向行駛至該處，被告駕駛上開車輛之右側車頭遂與
    告訴人所騎乘上開機車之車頭位置撞擊，致告訴人人車倒地
    後，受有前額酄部撕裂傷、右肩擦傷、雙手臂多處擦傷等傷
    害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
