【裁判字號】    99,監宣,43
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請監護宣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度監宣字第43號
聲  請  人  甲○
應  監  護  乙○○
宣  告  人
上列聲請人聲請乙○○受監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人。
選定甲○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受輔助宣告人之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告人乙○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○為乙○○之母，因乙○○於
    民國88年2 月22日腦傷致癲癇及明顯認知障礙，雖延醫診治
    ，仍不見起色，近日其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示之能力，顯有不足，已達「輔助宣告」之程度，聲
    請對乙○○為輔助之宣告等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意
    思表示，或辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院
    得因本人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之
    其他親屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔
    助之宣告。民法第15條之1第1 項定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨，業據其提出戶籍謄本、身心障
    礙手冊、診斷證明書為證。參以本院於99年4 月6 日至阮綜
    合醫院會同該院楊椒喬醫師調查乙○○精神狀況之結果，乙
    ○○對於本院詢問其姓名、年籍及住所等問題，雖確實回答
    我叫乙○○，52歲，惟對於確實地址記憶不清等情；暨鑑定
    人楊椒喬醫師陳述：「該員因腦傷致癲癇及明顯認知功能障
    礙，其心智功能喪失，日常生活不能自理需人照顧，可以表
    達，對於人事時地物可為些許判斷，無法完全辨別，活動受
    限，無法完全表達，溝通上有障礙」等語（見本院99年4 月
    6 日訊問筆錄），足認乙○○意思表示、受意思表示或辨識
    其意思表示之能力，顯有不足，已達應受「輔助宣告」之程
    度，聲請人聲請對乙○○為輔助之宣告為有理由，應予准許
    。
四、另按法院為輔助之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，依民法第11
    13條之1 準用同法第1111條第1 項之規定。查聲請人甲○為
    受輔助宣告人乙○○之母，有戶籍謄本可稽，為受輔助宣告
    人目前之主要照顧者，應能善盡照顧養護本件受輔助宣告人
    之義務，並對本件受輔助宣告人之財產處分善盡監督義務，
    本院認為由聲請人甲○任輔助人，最能符合本件受輔助宣告
    之人之最佳利益，選定聲請人甲○為本件受輔助宣告之人之
    輔助人。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人部分，應於送達後10日內向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
