【裁判字號】    99,簡,16
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第16號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第24578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表編號1 至7 所示物品，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○明知其所經營之「橘園超商」（址設高雄市○○區○
    ○路645 號），並未辦理電子遊戲場業之營利事業登記，竟
    基於違法經營電子遊戲場業及與不特定人賭博之犯意，自民
    國97年7 月上旬某日起，在上開公眾得出入之超商內，擺放
    如附表編號1 至4 所示之電子遊戲機，並僱用與之有賭博犯
    意聯絡之某真實姓名、年籍不詳之成年人，擔任上開超商店
    員，負責為賭客為兌換代幣、現金之工作，另自97年7 月31
    日起，僱用不知情之陳雅茹（由檢察官另為不起訴處分確定
    ）擔任上開超商店員，負責為打玩電子遊戲機之顧客為兌換
    代幣之工作，以此方式供不特定人打玩上開電子遊戲機而經
    營電子遊戲場業。又前揭不特定人打玩前揭電子遊戲機時，
    係依押注電子遊戲機之結果決定輸贏，如押中，可累積分數
    ，憑機臺螢幕剩餘之分數，依1 分等同1 元之比例兌換現金
    ，如未押中，賭金則歸甲○○所有，而甲○○即藉此射倖之
    賭博方式，與不特定賭客對賭財物多次。嗣於97年8 月1 日
    上午11時30分許，顧客林德和（由檢察官另為不起訴處分確
    定）至上開超商，並以新臺幣（下同）1000元之紙鈔1 紙（
    即如附表編號7 所示之扣案物品），向店員陳雅茹換得代幣
    100 枚後，即在該超商內打玩電子遊戲機「超級大舞台」，
    之後於同日中午12時5 分許，為警至該處臨檢而當場查獲，
    並扣得甲○○所有之如附表所示之物，因而查悉前情。案經
    高雄市政府警察局楠梓分局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，核
    與證人陳雅茹、林德和於警詢、偵訊中所述情節相符，並有
    現場蒐證相片、高雄市政府營利事業登記證在卷可稽，及如
    附表編號1 至7 所示之物扣案足憑。又被告擺設如附表編號
    1 至4 所示電子遊戲機之處所，雖係在上開超商內另外以門
    掩飾之房間中，然依證人林德和於警詢中所述，本件遭查獲
    當日，其係第一次見到證人陳雅茹，然證人陳雅茹仍為之兌
    換代幣，使之得進入前開超商房間內打玩電子遊戲機，足見
    被告並未有要求前揭超商店員過濾顧客之情，堪認前開超商
    內擺放如附表編號1 至4 所示電子遊戲機之房間，要屬公眾
    得出入之場所無訛。綜上，本件被告前揭自白，顯與事實相
    符，堪以採信，本件事證明確，被告上開犯行，足堪認定。
三、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與上開身分不
    詳之成年人間，就前開賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告利用不知上開超商是否有辦理營利事業登
    記之店員陳雅茹及前開身分不詳之成年人，違法經營電子遊
    戲場業，為間接正犯。被告於前揭時間，在同一場所反覆非
    法經營電子遊戲場業及與他人公然賭博之犯行，均係基於單
    一犯意，於密切接近之時間，在同一地點，持續實行之多次
    犯罪行為，應各依集合犯論以一罪。又被告基於一行為決意
    ，除違法經營電子遊戲場業外，並同時與顧客對賭財物，其
    所為應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重以電子遊戲場
    業管理條例第22條規定處斷。聲請意旨認被告所犯前開2 罪
    ，應予分論併罰，容有未合，附此敘明。爰審酌被告未經許
    可擅自經營電子遊戲場業，並與顧客對賭財物，不僅破壞國
    家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良影響，
    所為實無足取，且在此之前已有多次非法經營電子遊戲場業
    經查獲之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，竟
    仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，然念其犯後終能
    坦承犯行，態度尚可，復參以其擺設電子遊戲機之數量非多
    、非法營業之期間尚短，另考量電子遊戲場業管理條例上揭
    規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以
    行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸
    責性非高，本質上之惡性較低等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如附表
    編號1 至5 所示物品，其中之電子遊戲機（含IC板），係當
    場賭博之器具，而自機台內扣獲之代幣，則屬賭檯上之財物
    ，均應依刑法第266 條第2 項規定，併予宣告沒收。另扣案
    如附表編號6 、7 所示之物品，均係被告所有，業據被告於
    警詢中陳明在卷，其中如附表編號6 所示之代幣，係供本件
    犯罪所用之物，而如附表編號7 所示之現金，則係本件犯罪
    所得之物（即證人林德和兌換代幣之現金），爰分別依刑法
    第38條第1 項第2 、3 款規定，予以宣告沒收。至扣案如附
    表編號8 、9 所示之物品，則無證據證明與本案有何相關（
    蓋上開地點同時開設超商，設有監視系統及存放有現金，要
    屬事理之常），是不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第266 條第1
    項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 、3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  紀龍年
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條第1 項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
附表：
┌──┬─────────────────┬────────┐
│編號│扣案物品                          │數量            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 1  │電子遊戲機「超級大舞台」（含IC板）│貳台            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 2  │電子遊戲機「滿貫大亨」（含IC板）  │壹台            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 3  │電子遊戲機「賽馬」（含IC板）      │壹台            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 4  │電子遊戲機「超級魔法球」（含IC板）│壹台            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 5  │電子遊戲機機台內扣得之代幣        │參仟柒佰壹拾枚  │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 6  │非在電子遊戲機機台內扣得之代幣    │肆仟肆佰枚      │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 7  │現金（1000元紙鈔）                │壹張            │
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 8  │現金（10元硬幣）                  │壹仟壹佰玖拾參枚│
├──┼─────────────────┼────────┤
│ 9  │監視系統                          │壹組            │
└──┴─────────────────┴────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
