【裁判字號】    99,審聲,1385
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1385號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字
第989號），本院裁定如下：
    主  文
扣案變造之營業車輛通行證（編號：006972號）壹張，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：內政部警政署高雄港務警察局於民國97年5
    月2 日查獲被告甲○○（聲請書誤載為受刑人）偽造文書案
    件，扣得變造之營業車輛通行證（編號：006972號）1 張。
    經查該等扣案物均屬被告所有，係供犯罪所用之物，且被告
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第14229
    號為緩起訴處分確定，期滿未經撤銷，爰依刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、查本件聲請意旨，有變造之營業汽車通行證、高雄港務局92
    至96年高港營業車輛通行證管制卡片影本各1 份附卷可稽。
    是依上開規定，本件聲請自屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                 書記官   武凱葳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
