【裁判字號】    99,補,447
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第447號
原      告  蘇裕方即烽源水電工程行
被      告  乙○○○○○○○○.
            呂佳鴻即松井食品行
            呂佳鴻即久兵衛食品行
            甲○○○○○○○○.
            呂佳鴻即太郎食品行
上列當事人請求給付工程款事件，本院就民國99年3 月31日所為
之裁定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾伍萬捌仟貳佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣壹萬仟玖佰肆拾肆元，限原告於收受本裁定送
達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因給付工程款事件，曾聲請對被告等核發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
    聲請視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）1,55
    8,200 元及利息部分，應繳納第一審裁判費16,444元，惟經
    本院扣除被告已繳之支付命令裁判費500 元，而命原告補繳
    裁判費15,944元，惟原告已另行繳納裁判費2,000 元，故尚
    應補繳13,944元，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第1 項所
    示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於收受本
    裁定送達5 日內補繳裁判費13,944元，如逾期未補正，即駁
    回原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  林惟英

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
