【裁判字號】    99,聲,44
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第44號
聲  明  人  甲○○
即 受 刑人
上列聲明人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，以檢察官執
行之指揮為不當（臺灣高雄地方法院檢察署98年度執岱字第1303
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○目前因撤銷假釋
    於臺灣臺南監獄執行殘刑中，另尚有毒品罪有期徒刑17年待
    接續執行，屬假釋中再犯之受刑人。然聲明人於民國98年4
    月29日接獲台南監獄發文通知聲明人，於殘刑執行完畢後所
    應接續執行之刑，係屬不得假釋案件，意稱聲明人為三振法
    案之受刑人，然聲明人於臺灣高雄地方法院96年度訴字第44
    66號判決、臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1116號
    判決及臺灣高雄地方法院檢察署98年執岱字第1303號執行指
    揮書中，均無註記備載聲明人適用刑法第77條第2 項第2 款
    之規定，為不得假釋之受刑人，何來三振法案適用身份，為
    此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之
    有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言（最
    高法院79年台聲字第19號判例參照）。又「查受刑人以檢察
    官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，
    觀之刑事訴訟法第484 條之規定自明。所謂諭知該裁判之法
    院係指諭知科刑判決，即具體之宣示主刑、從刑之法院而言
    ，故聲明異議人之違反麻醉藥品管理條例案件，係由臺灣高
    等法院花蓮分院諭知其罪刑確定，則依刑事訴訟法第484 條
    之規定，以檢察官執行之指揮為不當者聲明異議，亦應向該
    法院為之，始符法律之規定，乃竟向本院聲明異議，於法不
    合，應予駁回」（最高法院83年度台聲字第45號裁定意旨參
    照）。
三、經查，細閱上開聲明人上開聲明異議意旨，其係針對其所受
    販賣毒品罪判處有期徒刑17年何以有刑法第77條第2 項第2
    款規定之適用而不得假釋，就此聲明異議。惟查，聲明人所
    犯販賣第一級毒品罪，經本院以96年度訴字第4466號判決後
    ，經臺灣高等法院高雄分院以97年度上訴字第1116號將原判
    決撤銷，而判處聲明人販賣第一級毒品罪，處有期徒刑17年
    ，復經最高法院以97年台上字第5985號駁回上訴而確定，有
    臺灣高等法院高雄分院97年度上訴字第1116號判決查詢資料
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑。從而，本
    院並非「諭知該裁判之法院」，異議人向本院聲明異議，於
    法自有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  王珮樺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
