【裁判字號】    99,審簡,1572
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1572號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因替代役實施條例案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3232號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯替代役役男無故擅離職役罪，累犯，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充被告前科為「乙
    ○○曾因竊盜等案件，經本院以97年度易字第524 號分別判
    處有期徒刑2 月、3 月，定應執行有期徒刑4 月確定，又因
    竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以97年度簡字第1891號判處
    拘役40日確定，上開案件接續執行，於民國98年1 月8 日縮
    刑期滿執行完畢。」、第5 行「高雄縣仁武鄉○○路451 號
    」更正為「高雄縣岡山鎮○○路375 號」，及證據欄補充「
    被告乙○○於本院審理時之自白」外，餘均引用附件檢察官
    起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條替代役役男無故擅
    離職役罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告奉派於內
    政部警政署保安警察第五總隊第二大隊第一中隊服替代役，
    本應克盡職責、盡心職務，竟因故擅離職守，未善盡其職役
    之社會責任及國民義務，並造成其服役單位管理上之困擾，
    所生危害非輕，且先前已因無故擅離職守，經本院以97年度
    易字第524 號判處有期徒刑2 月確定，仍不知知所悔悟，惟
    念其年輕識淺，思慮欠周，惡性尚非重大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    替代役實施條例第52條，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄本判決論罪之法條
替代役實施條例第52條（擅離職役罪）
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾7 日者
，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。
附件：99年度偵字第3232號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3232號
    被      告  乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○街22號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反替代役實施條例案件，已經偵查終結，認應該提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜等案件，經臺灣高雄地方法院以97年度易字
    第524號分別判處有期徒2月、3月，定應執行有期徒刑4月確
    定，甫於98年1月8日執行完畢，其於民國98年2月23日起回
    役任職於內政部警政署保安警察第五總隊第二大隊第一中隊
    位於高雄縣仁武鄉○○路451號營區之第51梯次替代役男，
    於98年2月27日上午8時起輪休2日，本應於同年3月1日8時許
    銷假返回上開營區報到，詎乙○○休假外出後，竟因細故而
    索性滯留在外未歸，且未返回報到，擅離職役自98年3月1日
    8時起至3月8日9時止，累計逾7日（達168小時）以上。
二、案經內政部警政署保安警察隊第五總隊移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告經合法傳喚未到庭，惟查，上揭事實業據證人蕭明進到
    庭證述明確，此外並有替代役徵集令、役籍表、內政部役政
    署98年1月23日役署召字第0980000310號函、內政部警政署
    保安警察保五總隊第二大隊第一中隊替代役役男擅離職役時
    間累計紀錄表及勤務分配表等資料在卷可稽，本件事證明確
    ，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯替代役實施條例第52條後段之擅離職役罪
    嫌。被告前有如事實欄所載之論罪科刑及執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5年內，
    故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
            此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    9     日
                          書  記  官  李  元  正
所犯法條：
替代役實施條例第52條
替代役役男無故不就指定之替代役職役、擅離職役累計逾七日者
，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
