【裁判字號】    99,審訴,653
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第653號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵緝字第12號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年毒聲字第1991號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97年
    5 月23日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度毒偵緝字第198 號為不起訴處分確定。詎
    其猶未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年2 月27日2 時30分許為警採尿前96小時
    內之某時，在高雄市○○區○○路150 號11樓，以將第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球內，燒烤
    產生煙霧後吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月26日17時51分許，
    因警據報前往上址偵查他人墜樓死亡案件，適甲○○在場，
    經得其同意攜回警局採尿送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽性
    反應，始悉上情。
二、證據名稱：
    被告甲○○於本院審理中之自白，高雄市政府警察局鼓山分
    局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼- 姓名對照登記表（代
    碼：E045）、高雄市立凱旋醫院98年3 月13日濫用藥物尿液
    檢驗報告（代碼：E045）各1 紙，臺灣高等法院被告前案紀
    錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，為施用之高度行為吸收，
    不另論罪。被告陳稱其將海洛因及甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤後吸食之方式，同時施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命1 次等語，核與尿液檢驗結果係同時呈現
    上開2 種毒品陽性反應相符，此有上開尿液檢驗報告附卷可
    憑，參以毒品施用方式因人而異，尚無排除前開2 種毒品同
    時施用之可能，本院因認被告係以將海洛因及甲基安非他命
    置於玻璃球內燒烤後吸食之方式，同時施用上開2 種毒品，
    是被告一行為觸犯毒品危害防制條例第10條第1 項及同條例
    第10條第2 項之罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，
    從一重依毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪處斷，檢察官認此部分應予分論併罰，尚有誤會。審酌被
    告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，復
    再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施用毒
    品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦認犯行及同
    時施用2 種毒品等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
