【裁判字號】    99,審聲,117
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第117號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
案件，本院於民國99年1 月13日所為之裁定原本及其正本，茲發
現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之附表編號一之宣告刑欄「有期徒刑3 月
（經減刑為有期徒刑1 月15日）」，應更正為「有期徒刑8 月（
經減刑為有期徒刑4 月）」；編號二之宣告刑欄「有期徒刑8 月
（經減刑為有期徒刑4 月，得易科罰金）」，應更正為「有期徒
刑3 月（經減刑為有期徒刑1 月15日）」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原裁定之原本及其正本附表編號一、二之宣告刑欄應
    為「有期徒刑8 月（經減刑為有期徒刑4 月）」及「有期徒
    刑3 月（經減刑為有期徒1 月15日）」之記載，經本院誤載
    為「有期徒刑3 月（經減刑為有期徒刑1 月15日）」及「有
    期徒刑8 月（經減刑為有期徒刑4 月，得易科罰金）」，然
    此等文字誤繕要核與裁定實質內容無礙，依前開說明，爰應
    將此等文字之誤繕更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭    法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
