【裁判字號】    99,審交易,254
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第254號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
253 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年4 月25日6 時45分許
    ，騎乘車牌號碼381-BJG 重型機車，沿高雄市三民區○○○
    路由西向東方向行駛，途經同盟二路與自立一路路口時，應
    注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前與周遭狀況，隨時採取
    必要之安全措施，行近行人穿越道前，更應減速慢行，再依
    當時天候、路況皆良好之情形，又無不能注意之情事，竟疏
    於注意，未留意前方交岔路口之動態，而貿然加速行駛，當
    時適有告訴人即行人甲○○沿同盟二路由南向北方向穿越馬
    路，乙○○迨見甲○○在前時，煞避皆已不及，其機車前車
    頭撞擊甲○○，致其倒地受有右側脛骨腓骨開放性骨折、頭
    部外傷併腦出血、頸椎骨折等傷害，經甲○○委任代理人何
    啟淡提起告訴，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、本件被告過失傷害案件，經檢察官於99年2 月24日提起公訴
    ，認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，該罪
    依同法第287 條之規定，須告訴乃論。查被告與告訴人甲○
    ○雖已於檢察官起訴前之99年2 月11日，由高雄市三民區調
    解委員會調解成立，並經本院於99年3 月5 日核定在案，有
    高雄市三民區調解委員會99年刑調字第6 號調解書影本1 紙
    在卷可稽（本院卷第25頁），惟該調解書僅記載「聲請人對
    於對造人之其餘民事責任不再提出任何請求」，並未記載當
    事人同意撤回告訴之意旨，自無從依鄉鎮市調解條例第28條
    第2 項規定，於調解成立時視為撤回告訴，是本件過失傷害
    案件仍具合法告訴之要件，起訴尚屬合法，先予敘明。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。茲據告
    訴人甲○○於本院審理中之99年3 月31日具狀撤回其告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 份（本院卷第23、24頁）在卷可稽，揆
    諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國     99   年     4     月    13   日
                  交通法庭  法  官   顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官   林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
