【裁判字號】    99,審聲,1275
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1275號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請假釋期中交付保護管束案件，本院於民國99年4
月6 日所為裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄第一行關於「受刑人潘炳昱」之記
載，應更正為「受刑人甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄第1 行將受刑人甲○○，
    誤繕為受刑人潘炳昱，依前開說明，自應更正為如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
