【裁判字號】    99,易,232
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第232號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5731、
22910號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○為址設高雄市苓雅區○○○路
    461 號「中山大樓」之副主委；被告乙○○為上開大樓管理
    員；被告甲○○則為該大樓之住戶。緣被告乙○○於民國98
    年2 月14日10時45分許，在上開大樓召開住戶大會時，因不
    滿薪資遭剋扣，而將被告丙○○拉至大樓外騎樓，2 人分別
    基於傷害之犯意，被告乙○○先以徒手毆打丙○○身體多處
    ，被告丙○○見狀則拿出口袋中之防狼噴霧劑朝被告乙○○
    噴灑，被告甲○○隨即亦基於傷害之犯意，以徒手毆打被告
    丙○○，被告丙○○並以徒手回擊，致被告丙○○受有左頂
    部頭皮紅腫、右上眼瞼破皮、右前額瘀腫、左前下胸壁紅腫
    及右食指淺傷等傷害；被告乙○○受有雙眼角膜表皮破損、
    胸悶疑吸入性傷害等傷害；被告甲○○則受有腹部壓痛、兩
    膝及右前臂挫擦傷等傷害。因認被告丙○○、乙○○、甲○
    ○均涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告丙○○、乙○○及甲○○涉嫌傷害之犯行，經檢察
    官提起公訴，認上開被告3 人均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人即上開被告3 人於本院審理中，均就涉犯傷害犯行部分
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙附卷可稽（本院卷第46頁
    ）。揆諸前開說明，被告丙○○、乙○○及甲○○涉犯傷害
    之犯行，應不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
