【裁判字號】    99,司促,18370
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18370號
債  權  人  高雄市政府觀光局
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、請於聲請狀中補列債權人高雄市政府觀光局之法定代理人。
二、請釋明本件直接對債務人甲○○請求之依據（依所附契約書
    顯示，本件契約相對人為昇勃企業股份有限公司，甲○○僅
    為公司負責人）。
三、債務人甲○○之最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
