【裁判字號】    98,訴,1827
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1827號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  莊博文律師
被      告  丁○○
            甲○○
上二人共同
指定辯護人  郭蔧萱律師
被      告  丙○○
選任辯護人  鄭明達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年4
月6 日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決原本及其正本犯罪事實欄、二內關於「96年」部分均更正
為「98年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本犯罪事實欄、二中，業已說明被
    告乙○○係自98年6 月間起，持續吸收其餘被告加入販毒集
    團，且附表一、附表二所示之犯罪時間，亦已明確記載係98
    年間所為，然犯罪事實欄、二中，就被告丁○○、甲○○、
    丙○○等人加入該集團之時間，卻誤載為「96年」，依前開
    說明，自應更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  何明昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
