【裁判字號】    99,易,477
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第477號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8508號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為瘖啞人士，前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字
    第2185號判決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本
    院以97年度審易字第839 號判決分別判處有期徒刑4 月、3
    月確定，上開三罪，經本院以97年度審聲字第4139號裁定應
    執行有期徒刑8 月確定，於民國98年5 月7 日縮刑期滿執行
    完畢，詎不知悔改，基於意圖為自己不法所有之犯意，於99
    年3 月5 日13時許，騎乘車牌號碼EEC-546 號輕型機車，至
    高雄市三民區○○○路19號，竊取屋內乙○○所有不銹鋼流
    理台1 台（價值約新臺幣1 萬元）得手，以上開輕型機車載
    運離開現場。嗣經警發現丙○○以輕型機車載運流理台，行
    跡可疑而加以跟蹤，於同日14時許，在高雄市○○區○○路
    43巷68之1 號資源回收場內查獲丙○○，並扣得贓物不銹鋼
    流理台1 台（已發還乙○○），而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、證據能力之認定
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第159
    條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159 條之5 第1 項
    定有明文。查本判決所引用據以認定事實之傳聞證據，檢察
    官及被告雖知該等證據資料為傳聞證據，但於本院審理時均
    表示同意作為證據，本院審酌該等證據資料製作時之情況，
    尚查無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，認為以之作為證
    據應屬適當，揆諸前開法律規定與說明，爰依同法第159 條
    之5 第1 項規定，認該等證據資料均有證據能力。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
    上開事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○於警詢中證述相符，且有高雄市政府警察局左營分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表（偵卷17至20頁）、贓物認領保管
    單（偵卷26頁）、查獲現場相片5 張（偵卷27至29頁）附卷
    可參，足認被告自白與事實相符。是被告上開竊取乙○○所
    有不銹鋼流理台1 台之犯行，實堪認定，本案事證明確，應
    依法論科。
三、論罪科刑
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前因
    竊盜案件，經本院以97年度審簡字第2185號判決判處有期徒
    刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以97年度審易字第839
    號判決分別判處有期徒刑4 月、3 月確定，上開三罪，經本
    院以97年度審聲字第4139號裁定應執行有期徒刑8 月確定，
    於98年5 月7 日縮刑期滿執行完畢等節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按。被告受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。又被告為瘖啞人，業經本院當庭觀
    察其溝通表達情形無訛，其因聽能與語能之欠缺，接受教育
    及社會化之能力，較低於一般人，依刑法第20條規定減輕其
    刑，並依法先加後減。審酌被告身強力壯，熟暗手語，不思
    以正當途逕謀取財富，竟竊取他人物品，侵害他人財產，且
    前有多次竊盜後仍一再犯案，未認知行為之偏誤，惟念其犯
    後坦承犯行，兼衡其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金
    折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第320 條
第1項 、第47條第1 項、第20條、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  楊國煜
如不服本判決，應於收受本判決10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須依他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  王芷鈴
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
