【裁判字號】    99,審簡,1216
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1216號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3450號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯非法持有子彈罪，處有期徒刑月，併科罰金新臺幣
萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案口徑九mm制式子彈顆，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分「制式手槍子彈4 顆」更
    正為「口徑9mm 制式子彈4 顆」，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。審酌被告明知本件扣案子彈具有殺傷力
    ，而對社會具有潛在之危險性，竟仍未經許可而持有之，行
    為實屬不該，惟念及被告僅係單純持有子彈，並未持以犯罪
    ，致未生其他損害，行為惡性非重，且被告持有子彈之數量
    非多，並斟酌被告之犯罪手段、犯罪所生危害，以及被告知
    識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別就有期徒
    刑及罰金部分諭知折算標準。扣案口徑9mm 制式子彈4 顆、
    ，經送請內政部警政署刑事警察局鑑定，採樣1 顆試射，認
    均具有殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局刑鑑字第0990
    013487號鑑定書附卷可參，是所餘3 顆口徑9mm 制式子彈均
    屬違禁物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第38條第1 項第
    1 款之規定宣告沒收。至於扣案之非制式子彈，雖原具殺傷
    力，惟業經試射，已不具殺傷力，而均非違禁物，爰不予宣
    告沒收，附此敘明。經採樣試射之口徑9mm 制式子彈1 顆亦
    經試射，已不具殺傷力，不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    第454 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項（非法持有子彈罪）
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1 年以上7 年以下有期
徒刑，併科新台幣500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處6 月以上5 年以下有期
徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處3 年以上10
年以下有期徒刑，併科新台幣700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新台幣300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
附件：99年度偵字第3450號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3450號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路30號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因槍砲彈刀條例案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國（下同）96年5、6月間某日，在高雄縣鳳山市
    ○○路綽號「龍仔」之真實姓名年籍資料不詳友人住處，以
    新台幣（下同）2500元之代價，向龍仔購買具有殺傷力之制
    式手槍子彈4顆及非制式子彈1顆，而未經許可持有之。嗣於
    99年1月19日8時10分許，警方接獲檢舉，依法聲請搜索票至
    乙○○高雄市○○區○○路30號5樓住處搜索，當場在乙○
    ○住處查獲上開子彈5顆，始查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
  ┌──┬────────┬─────────────┐
  │編號│證  據  清  單  │     待  證  事  實       │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │1   │被告乙○○警詢及│被告於上述期間向龍仔以上述│
  │    │偵查筆錄。      │價格購入子彈1批之事實。   │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │2   │扣案子彈及其照片│被告持有上開子彈之事實    │
  │    │                │                          │
  ├──┼────────┼─────────────┤
  │3   │內政部警政署刑事│扣案之子彈均具有殺傷力之事│
  │    │警察局99年1月29 │實。                      │
  │    │日刑鑑字第099001│                          │
  │    │3487號槍彈鑑定書│                          │
  └──┴────────┴─────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4
    項未經許可持有子彈罪嫌。扣案子彈為違禁物，併請依刑法
    第38條第1項第1款之規定，予以宣告沒收。至移送意旨另以
    ：被告乙○○於上述時間為警方同時查獲持有空氣手槍1把
    、鋼珠彈丸1包，高壓氣瓶5瓶，經以監測板測試結果，完全
    貫穿，另涉同條例第8條第4項持有改造手槍罪嫌部分，經查
    上述扣案空氣手槍，經送驗結果，單位面積動能為17焦耳一
    情，有內政部警政署刑事警察局99年1月25日刑鑑字第09900
    71170號槍彈鑑定書附卷可稽，依該鑑定書記載，以內政部
    警政署刑事警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動
    能達24焦耳/平方公分，則足以穿入豬隻皮肉層，是本件扣
    案空氣手槍單位面積動能既只有17焦耳，顯不具有殺傷力，
    因此部分如成立犯罪，與上述持有子彈部分有裁判上一罪關
    係，爰不另為不起訴處分之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                          檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                          書  記  官  劉  晚  霞
所犯法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處1年以上7年以下有期徒
刑，併科新台幣500萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上 10
年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
