【裁判字號】    99,司拍,91
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度司拍字第91號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國94年2 月16日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保相對人及案外人蔡榮源對聲請人所欠
    借款之清償，設定新台幣（下同）360,000 元之最高限額抵
    押權，存續日期自民國94年2 月16日起至民國124 年2 月15
    日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登
    記在案。
三、嗣案外人蔡榮源邀同相對人為連帶保證人於民國94年2 月
    16日向聲請人借用300,000 元，案外人蔡榮源於民國88年
    7 月22日向聲請人聲請信用卡借用50,000元，其還款方式、
    借款期限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期
    攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。
    詎案外人蔡榮源未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵
    押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登
    記簿謄本各1 件、第二順位房屋抵押借款借據暨約定書影本
    1 件為證。
四、本院於民國99年1 月22日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示就本件抵押物供擔保之債務均
    依期繳納，並未如聲請人所述尚欠本金587,577 元，且相對
    人僅為案外人蔡榮源之附卡使用人，聲請人將案外人蔡榮源
    之信用卡債務加入相對人所負第二順位房屋貸款合併求償，
    明顯違法擴張相對人之連帶保證債務云云。本院就此復通知
    聲請人就相對人之陳述意見具狀表示意見，聲請人具狀表示
    依據抵押權設定契約書及其他約定事項第一條第二款約定，
    案外人蔡榮源現在及將來一切債務皆為最高限額抵押權所及
    ，且案外人蔡榮源之信用卡債務確實已屆清償期而未清償，
    依第二順位房屋抵押借款借據之約定書第四條第一點之約定
    ，任一宗債務不依約清償，則所有債務視為全部到期，故本
    件求償並無不法，請求裁定云云。本院經核，按抵押權人聲
    請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，無確
    定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵押權之存否無
    既判力，故袛須其抵押權已經依法登記，且債權已屆清償期
    而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此
    項法律關係有爭執之人，自得提起訴訟以資救濟。本件依聲
    請人所提出上開證據資料為形式審查，聲請合於前揭法律規
    定，本院即應為准許拍賣抵押物之裁定。相對人所述情事，
    核屬實體爭執事項，並非拍賣抵押物之非訟程序所得審查。
    參諸前揭說明，應由聲請人循實體訴訟程序以資救濟，附此
    敘明。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
