【裁判字號】    99,家聲,236
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    大陸地區判決聲請承認之裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第236號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請大陸地區判決承認事件，本院裁定如下：
      主  文
認可中華人民共和國河南省三門峽市湖濱區人民法院西元2003年
6 月19日（2003）湖民初字第345 號民事確定判決。
聲請費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間之婚姻關係，業經中
    華人民共和國河南省三門峽市湖濱區人民法院西元2003年6
    月19日（2003）湖民初字第345 號民事判決准予二人離婚，
    並於2003年8 月2 日生效，爰依法聲請裁定認可等語，並提
    出上開民事判決書及生效證明書、中華人民共和國河南省三
    門峽市誠信公證處2010年1 月14日（2010）三誠証字第45
    、46號公證書、財團法人海峽交流基金會民國99年3 月22日
    （99）中核字第030751、030753號證明各1 份為證。
二、按在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或委
    託之民間團體驗證者，推定為真正；又在大陸地區作成之民
    事確定判決，不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲
    請法院裁定認可；前開規定，以在臺灣地區作成之民事確定
    裁判，得聲請大陸地區法院裁定認可者，始適用之，分據臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第7 條、第74條第1 項、第
    3 項所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業經聲請人提出前揭文件為證，經核
    無誤，應堪信為真實；又該判決內容並未違背我國之公共秩
    序及善良風俗，亦經審閱確認。再者，在臺灣地區作成之民
    事確定裁判，自1998年5 月26日起，已得聲請大陸地區法院
    裁定認可，復經大陸地區法令於1998年1 月15日通過，並自
    同年5 月26日起施行，故依前揭臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例規定，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭      法  官  施敏雄
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
