【裁判字號】    99,審簡,1545
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1545號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3351
9 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯無故侵入住宅罪，處有期徒刑貳月。又犯傷害罪，處有
期徒刑柒月，扣案之挫刀壹把沒收。應執行有期徒刑捌月，扣案
之挫刀壹把沒收。緩刑貳年，緩刑期間應履行如附表所示之負擔
。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充「嗣經乙○○報警而
    查獲，並扣得上開挫刀1 把。」，證據部分補充「高雄市政
    府警察局小港分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份」，餘均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告丙○○上開所為，分別係犯刑法第306 條第1 項無故
    侵入住宅罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。被告所犯上開
    2 罪間，犯意各別，行為各異，應予分論併罰。審酌被告前
    已有傷害前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，
    猶不知記取教訓，不思以和平手段解決糾紛，僅因感情因素
    ，擅自侵入告訴人乙○○住宅，且對被害人施以暴力，致使
    被害人受有如起訴書所載之傷害，幸告訴人之女婿發現加以
    阻止，否則恐將發生更難以彌補之損害，被告所為嚴重影響
    社會治安，實值非難，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，
    並與告訴人達成和解（參99年度審附民字第49號和解筆錄）
    ，足認被告尚願為其行為負責等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑及定應執行之刑。至扣案之挫刀1 把，為被告所有
    供犯本件傷害罪所用之物，業據被告供承在卷（偵卷第3 頁
    、第33頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
    又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告歷此偵審程序
    ，應知更加謹慎，當無再犯之虞，且被告與告訴人約定以分
    期償還之方式賠償告訴人，如使被告受上開宣告刑之執行，
    恐影響被告賠償之能力，認被告上開宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，併宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。並斟酌被告與被害人所達成之和解條件（詳如
    附表所示）及被告犯行之危害程度各情，為確保被告能依約
    履行清償條件，以維被害人權益，本院因認於被告緩刑期間
    課予如附表所示之負擔，乃為適當，爰依刑法第74條第2 項
    第3 款宣告之。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第306 條第1 項、第277 條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第2 款
    、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第306條（無故侵入住宅罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第277條第1項（傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
附表：
被告丙○○應給付告訴人乙○○新臺幣20萬元，自民國99年4 月
10日起至民國100 年11月10日止，以匯款方式分期匯入乙○○指
定帳戶（受款銀行：土地銀行；受款戶名：薛月雲；受款帳號：
000-000-00000-0 ），共分為20期，每月為1 期，以每月10日為
清償日，按月給付新臺幣1 萬元，如有1 期未付，視為全部到期
。
附件：98年度偵字第33519號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第33519號
    被      告  丙○○  男  51歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街67巷12號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○係朋友，因乙○○於其入監服刑期間與其妻
    交往，致其離婚，心生不滿，遂基於傷害之犯意，於民國98
    年9 月13日23時許，未經許可，侵入乙○○位於高雄市○○
    區○○里○○路307 巷168 號住處，持其所有之挫刀1 把，
    朝乙○○腹、胸部砍下，乙○○不及閃避遭其砍傷，而受有
    胸部2 處各1.5公分穿刺傷、腹部2公分穿刺傷、左側創傷性
    氣胸、身上多處擦傷等傷害後，經乙○○持畚箕加以抵擋，
    互相扭打至大門外，乙○○之女婿張國聖自屋內衝出阻止，
    丙○○見狀則慌亂駕車逃離現場。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局小港分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告丙○○之自白      │全部犯罪事實。          │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人乙○○之指│全部犯罪事實。          │
│    │證                    │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人張國聖之證述      │被告毆打告訴人之事實。  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │高雄市立小港醫院診斷證│告訴人受有上揭傷害之事實│
│    │明書。                │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第306 條無故侵入住宅罪嫌及第277
    條第1項之傷害罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，罪名
    有異，請予分論併罰。至告訴人乙○○指稱其遭被告持刀砍
    傷，被告並揚言要讓其死，被告具殺人犯意，所為係犯刑法
    第271 條之殺人未遂罪嫌云云。惟訊據被告堅詞否認有殺人
    之犯意，辯稱：當我知道我太太與我離婚的原因是因與乙○
    ○交往後，非常氣憤，要找乙○○理論，當乙○○看到我即
    轉身拿球棒毆打我，我便持預放在右邊口袋內之挫刀反擊。
    因我怕遭乙○○毆打，所以才將挫刀預放在我褲子右邊口袋
    ，以防萬一，沒有殺害之意等語。按刑法上殺人罪與傷害罪
    之區別，本視加害人有無殺意為斷，被害人所受之傷害程度
    ，固不能據為認定有無殺意之唯一標準，但加害人之下手情
    形如何，於審究犯意方面，仍不失為重要參考資料（最高法
    院20年非字第104 號判例參照）。又按殺人與傷害人致死之
    區別，應以有無殺意為斷，其受傷之多寡，及是否為致命部
    位，有時雖可藉為認定有無殺意之心證，究不能據為絕對標
    準（最高法院18年上字第130 號、第1309號判例參照）。是
    殺人罪與傷害罪主要之區別，乃視加害人有無殺意為斷，而
    傷害部位是否為致命、重要部位，尚非認定殺意之絕對標準
    。經查，質之告訴人乙○○陳稱：伊當時有拿畚箕反擊被告
    等語，證人張國聖證稱：伊看到雙方時已扭打在一起，伊拿
    木棒要將被告所持兇器打落，但沒打到等語。若被告確有殺
    人之犯意，並進而動手實行，本應於認知告訴人僅持畚箕之
    狀況下，持續揮砍以達其目的，且張國聖並未打落其所持之
    挫刀，在此情況下，被告理當繼續揮砍告訴人，應無自行停
    止揮砍動作之理。另告訴人指稱：被告揚言要讓伊死云云，
    惟此除告訴人片面之指訴外，並未提出任何證據以供查署調
    查，告訴人此部分之指訴，尚屬無據。至告訴人於當日送醫
    後，雖左上腹穿刺傷深度達腹腔，電腦斷層並無氣血胸及腹
    內腸道破裂，僅於脾臟上方有少量血腫，無生命危險之情形
    ，有前開高雄市立小港醫院之就醫病況說明可查，益徵被告
    並無殺人之犯意。然此與前揭起訴部分，係屬同一事實，爰
    不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    8     日
                              書  記  官  王  宏  正
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第306 條：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第277條 ：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
