【裁判字號】    99,易,258
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第258號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第35568 號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○均犯違反保護令罪，各處拘役伍拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○、乙○○與丙○○係父子，3 人間具有家庭暴力防治
    法第3 條第3 款所定之家庭成員關係。甲○○、乙○○前因
    對丙○○實施家庭暴力，經本院於民國98年9 月30日以98年
    度家護字第1405號裁定核發民事通常保護令，諭知甲○○、
    乙○○對丙○○不得實施身體或精神上之不法侵害行為、不
    得為騷擾行為、2 人於98年10月10日上午12時前應遷出丙○
    ○位於高雄市○○區○○路103 號2 樓住處，保護令有效期
    間為1 年。詎甲○○、乙○○竟基於違反保護令之犯意，不
    僅未遵期搬離上開住處，且於98年11月25日上午3 時50分許
    ，於上開住處大聲辱罵丙○○，而為違反保護令之行為。經
    丙○○報警處理後始查獲上情。
二、案經丙○○訴由高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○、乙○○所犯，均係死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其2 人於本院審理時
    就上揭被訴事實，均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取被告2 人與公訴人之意見後，認無不得或不
    宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之
    1 第1 項，裁定本件改行簡式審判程序，合先敘明。又本件
    卷內之證據資料，依同法第273 條之2 規定，不受同法第15
    9 條第1 項關於傳聞法則規定之限制，依法均有證據能力，
    合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○、乙○○於本院審理中均坦承不
    諱，核與證人即被害人丙○○於警詢中證述被告2 人違反上
    開保護令之情節相符，並有本院98年9 月30日核發之98年度
    家護字第1405號通常保護令1 份（內容為諭知甲○○、乙○
    ○對丙○○不得實施身體或精神上之不法侵害行為、不得為
    騷擾行為、2 人於98年10月10日中午12時前應遷出丙○○位
    於高雄市○○區○○路103 號2 樓住處，保護令有效期間為
    1 年），及高雄市政府警察局鼓山分局99年1 月29日函及隨
    函檢附之通常保護令執行紀錄表1 份在卷可稽，足認被告甲
    ○○、乙○○上揭任意性之自白與事實相符，得作為被告2
    人有罪之證據。從而，本件事證明確，被告甲○○、乙○○
    之犯行均堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反家庭暴力防治法第61
    條第2 款、第3 款之違反保護令罪。爰審酌被告甲○○、乙
    ○○明知法院已核發98年度家護字第11405 號民事通常保護
    令，竟仍無視於上開保護令之內容，未於指定期日前搬離被
    害人丙○○之上開住所，並以言語辱罵、騷擾被害人，致被
    害人心理造成恐懼，所為應受非難，惟念其等犯後坦承犯行
    ，且未再有騷擾被害人之行為，態度尚稱良好，參以被告甲
    ○○、乙○○之品行、智識程度、生活狀況與本件違反保護
    令之情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款，刑法第11條前
段、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  林永村
                                    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                    書記官  黃靖媛
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
