【裁判字號】    98,審訴,4575
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第4575號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防治條例案件，不服本院民國99年3
月17日98年度審訴字第4575號第一審判決（起訴案號：98年度毒
偵字第5472）號，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。
二、本件上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院於
    民國99年3 月17日以98年度審訴字第4575號判決判處應執行
    有期徒刑10月。嗣依其住所地即高雄市○○區○○街49巷3
    號送達判決正本，由上訴人於99年3 月22日親自收受之事實
    ，有本院送達證書附卷可稽（該送達證書固誤載係送達刑事
    裁定正本，然被告實際係收受判決正本，故不影響送達判決
    正本之效力），是本件上訴期間之末日應為99年4 月1 日，
    然上訴人遲至99年4 月2 日始向本院提出上訴乙情，有蓋用
    本院收文章之刑事上訴狀在卷可稽。準此，上訴人既逾期始
    行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背法律上之程式，且
    屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
