【裁判字號】    99,聲,93
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第93號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、查聲請人即受刑人（下稱聲請人）甲○○因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院認為涉犯施用第一級、第二級毒品罪嫌
    重大，且因拘提無著而經本院通緝在案，有事實足認為有逃
    亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行而有羈押之必要，
    爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，於民國99年1
    月19日裁定羈押。
三、因聲請人上開施用第一級、第二級毒品案件，業經本院於99
    年1 月28日以99年度訴字第92號判決，分別判處有期徒刑11
    月、6 月，定應執行有期徒刑1 年3 月，並於同年2 月15日
    確定。上開案件經檢察官核發執行指揮書發監執行，刑期自
    99年2 月15日起算至100 年4 月17日執行期滿等情，有前揭
    判決書、檢察官執行指揮書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、在監在押全國紀錄表各1 份附卷可稽。從而，聲請人上開
    案件既告確定並已發監執行中，應非本院羈押中之被告，故
    聲請人向本院所為前開具保停止羈押之聲請，顯無所據，且
    無審酌之必要，本院自無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  法  官  林勳煜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  莊正彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
