【裁判字號】    99,訴,290
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第290號
原      告  高雄縣田寮鄉農會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○
被      告  戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告如附表所示本金、利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬零壹佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，皆未於本院言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論判決，先予敘明。
二、本件原告起訴主張：訴外人鄭萬川於民國83年7 月2 日邀同
    被告戊○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）400
    萬元，並約定於85年7 月2 日到期，利息約定為年息9.65％
    計付，遲延履行時除仍按上開利率計息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率之10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％加計違約金。詎鄭萬川積欠原告如主文所示之本金、利
    息及違約金迄未清償。依其他約定條款第5 條第1 款規定，
    視同全部到期，而鄭萬川於88年3 月2 日過世，被告丁○○
    為鄭萬川繼承人，為此，爰依連帶保證及繼承之法律關係提
    起本訴，並聲明求為判決如主文所示。
三、被告均經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，亦皆未提
    出準備書狀作何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，業據其提出借據、約定書、借款申請
    書、繼承系統表及本院受理拋棄繼承准予備查通知函及戶籍
    謄本等件為證，經本院調查證據之結果，原告之主張自堪信
    為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。復
    按，繼承人自繼承開始時，除民法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利、義務；繼承人對於被繼承人之債務，
    負連帶責任，98年6 月10 日 修正公布前民法第1148條第1
    項、第1153條第1 項亦分別明定。本件鄭萬川未依約清償前
    揭本息，依其與原告間之約定，全部債務視為到期，尚積欠
    如附表所示之本金、利息及違約金未清償，而被告戊○○為
    前開鄭萬川借款之連帶保證人，被告丁○○為鄭萬川繼承人
    依前開說明，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸
    及連帶保證與繼承之法律關係，請求被告連帶給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費41
    ,000 元（包括公示送達費用400元），應由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條
    第2 項、第385 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書 記 官  黃美秀
┌────────────────────────────────────┐
│附表:本金、利息、違約金                                                 │
├──┬─────┬─────┬───┬────┬─────────┬──┤
│編號│應給付金額│利息起算日│利  率│違約金起│違約金計算方式    │備考│
│    │(新台幣， │(年月日)  │(年息)│算日    │                  │    │
│    │下同)本金 │          │      │        │                  │    │
│    │          │          │      │        │                  │    │
├──┼─────┼─────┼───┼────┼─────────┼──┤
│001 │4,000,000 │84.06.07  │9.65% │84.07.07│逾期清償在6個月以 │    │
│    │          │          │      │        │內，按左開利率10% │    │
│    │          │          │      │        │，逾期超過6 個月部│    │
│    │          │          │      │        │分，按左開利率20% │    │
│    │          │          │      │        │計算              │    │
│    │          │          │      │        │                  │    │
└──┴─────┴─────┴───┴────┴─────────┴──┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
