【裁判字號】    99,審易,91
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審易字第91號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，對本院於中華民國99年度審易字第
91號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內補提上訴具體理由書狀。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。原審法
    院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許者，應以裁
    定駁回之。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由者，應以
    判決駁回之。刑事訴訟法第361 條、第362 條、第367 條前
    段分別定有明文。
二、經查，本件上開第一審判決，業於民國99年3 月3 日經上訴
    人即被告收受，嗣於99年3 月5 日提起上訴，惟其上訴狀內
    僅記載「被告不符臺灣高雄地方法院99年度審易字第91號刑
    事判決，依法提起上訴，上訴理由容後補呈」等語，並未敘
    述上訴之具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由
    書，與法未合，爰命上訴人於本裁定送達後5 日內向本院補
    提上訴理由書狀（須載明上訴之具體理由），逾期未補正者
    ，本院即依法裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第220條、第361 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
