【裁判字號】    99,聲,98
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                99年度聲字第92號
聲  請  人  李文
即被告之父
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因被告詐欺案件（本院99年度易緝字第32號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：
  (一)聲請人即被告之父李文因病在身，急需被告返家照顧，為
    此爰請求具保停止羈押，讓被告返家照顧聲請人等語。
  (二)聲請人即被告則以：被告身份證遺失，請准許交保以便辦理
    身份證，且被告之父因病在身，急需被告照顧，被告受羈押
    前為紡織業之業務主管，有正當職業，希望能具保以便工作
    ，賺取所得貼補家用。
二、查被告甲○○因詐欺案件，經本院認為所犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判、執行，認
    有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款之規定
    ，於民國99年3 月1 日執行羈押在案。惟被告另因臺灣台北
    地方法院99年度金訴緝第1 號銀行法等案件，經臺灣台北地
    方法院於99年4 月9 日以被告有逃亡之事實，依照刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款之規定另行羈押在案，本院並已將
    被告自臺灣高雄看守所釋放而由臺灣台北看守所執行羈押，
    被告既已非本院羈押之人犯，故聲請人（被告之父及被告）
    向本院聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，爰為裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林姵妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
