【裁判字號】    99,審交附民,118
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害
賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告乙○○被訴過失傷害部分（99年度審交易字第28
    7 號），業經本院於民國99年3 月23日辯論終結在案，有卷
    附之審判筆錄可參。茲原告甲○○於同年月29日始具狀提起
    本件附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀及上本院收
    文戳章附卷可憑，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予以
    駁回。惟本件刑事部分，如有上訴情事，原告自可於上訴後
    ，提起附帶民事訴訟，附此敘明。
三、據上論結，依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                     交通法庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀（須提出繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官 林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
