【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度訴字第82號
上  訴  人  金氏科訊股份有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林復華律師
            林柏瑞律師
上訴人與大亞電線電纜股份有限公司間損害賠償事件，上訴人提
起上訴到院。上訴人上訴之訴訟標的金額為新台幣2,739,524 元
，應徵第二審裁判費新台幣42,189元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第七庭法  官  蘇姿月
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
