【裁判字號】    99,審聲,409
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第409號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等罪聲請定其應執行刑
案件，本院於99年2月2日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之生日「民國六
十九年十月九日」，均應更正為「民國六十九年十月二十七日」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○之生
    日誤載為「民國六十九年十月九日」，依前開說明，自應更
    正為「民國六十九年十月二十七日」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
