【裁判字號】    99,審交簡,1124
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20
874 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
交易字第1010號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○考領有普通重型機車駕駛執照，於民國97年12月24日
    上午7 時40分許，騎乘車號XFC- 595號重型機車，沿高雄市
    前鎮區○○○路由北往南方向行駛，行經和平二路與二聖一
    路之交岔路口，原應注意駕駛人駕駛汽、機車，應遵守道路
    交通號誌之指示，車輛面對圓形紅色燈號之行車管制時，表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，而當日天候晴朗
    ，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，視
    線良好，且依其智識、能力，並無不能注意之情事，詎疏未
    注意行經上開交岔路口時，和平路之圓形綠色燈號已變換為
    紅燈，其面對圓形紅色燈號，原不得超越停止線，並駛入交
    岔路口，竟貿然超越和平路南向車道路口停止線，行駛進入
    上開交岔路口，適有乙○○騎乘車號8GU- 882號重型機車，
    沿高雄市前鎮區○○○路由西往東方向，行經上開有燈光號
    誌管制之交岔路口，亦疏未注意二聖一路之燈號為圓形紅色
    燈號，而貿然超越設於二聖一路東向車道之停止線，駛入設
    於停止線前方之機車待轉區內，俟二聖一路東向車道之號誌
    轉換為綠色燈號，乙○○即發動機車向前行駛，致騎乘機車
    闖越和平二路圓形紅色燈號之甲○○，閃避不及，甲○○騎
    乘機車之右側車身撞擊乙○○騎乘機車之前車頭而肇事，甲
    ○○與乙○○因而均人車倒地，甲○○受有左肩部挫傷、左
    大腿挫傷、右下肢多處擦傷，乙○○則受有頭部外傷之傷害
    。甲○○於肇事後，經送往阮綜合醫院，於有權偵查犯罪之
    警察機關，僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向為
    處理本件道路交通事故而據報前往阮綜合醫院之員警自首其
    犯罪而接受裁判。
二、訊據被告甲○○對於於上揭時、地，騎乘機車因疏未遵守道
    路交通號誌之指示，而貿然闖越圓形紅色燈號，致造成本件
    道路交通事故，而使告訴人乙○○受有頭部外傷之傷害之犯
    罪事實，供承不諱，核與證人即告訴人乙○○、目睹肇事經
    過之報案人李兆彥、蔡武助證述情節相符，並經本院勘驗上
    開交岔路口監視錄影光碟無誤，此外，復有上開交岔路口監
    視畫面翻拍照片20張、現場蒐證照片7 張、阮綜合醫院診斷
    證明書2 份、電子地圖2 紙，以及道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表、高雄市政府交通局98年8 月31日函
    、高雄市政府警察局交通警察大隊99年1 月6 日函、阮綜合
    醫院99年1 月4 日函檢附就醫記錄、證號查詢機車駕駛人資
    料各1 份附卷可稽，被告過失傷害犯行，堪以認定。又依告
    訴人於警詢陳稱：「我行駛之方向為二聖路由西往東直行在
    二聖和平路口停紅燈，當時綠燈燈號已亮，我才起步，‧‧
    當時對方是紅燈，而在二聖與和平路口發生車禍」等語，以
    及證人李兆彥證稱：「我當天是騎紅色的機車要去上班，沿
    著二聖路往凱旋路騎，也就是由西往東騎，我到了路口以後
    看到車禍，當時我停在待轉區，我的左邊就是被撞的小姐，
    是一位年輕的小姐‧‧‧當時我們的燈號變成綠燈之後，她
    的機車比我快往前騎」等語，堪認告訴人係沿二聖一路由西
    往東行駛至上開交岔路口，並於二聖一路之圓形紅色燈號尚
    未轉換成綠色燈號前，即超越停止前，駛入待轉區內與證人
    李兆彥一同等候號誌轉為綠色燈號，亦有未遵守道路交通號
    誌之過失，附此敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，經警員據報前往被告就醫之醫院時，在處理
    警員僅知悉犯罪事實，但不知悉犯罪人前，主動向前來處理
    之警員坦承肇事，而願接受裁判，此有高雄市政府警察局交
    通警察大隊民國99年1 月6 日函1 份附卷可憑，堪認合乎自
    首之要件，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。本院審酌
    被告騎乘重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方向
    行駛，行經該路與二聖一路之有燈光號誌管制交岔路口，未
    遵守圓形紅色燈號之禁止超越與進入交岔路口指示，貿然超
    越停止線，並駛入上開交岔路口，以致發生本件道路交通事
    故，並造成告訴人受有頭部外傷之傷害，被告未遵守道路交
    通號誌之過失情節重大，被告於警詢、偵查及本院審理之初
    ，均未能坦承犯行，飾詞狡辯，固無足取，惟念及被告前無
    任何犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，素行良好，被告雖然過失情節重大，但告訴人就
    本件道路交通事故之發生，亦有未遵守道路交通號誌指示之
    過失，被告自身亦因本件道路交通事故，致受有左肩部挫傷
    、左大腿挫傷、右下肢多處擦傷，有前述阮綜合醫院診斷證
    明書1 份在卷可憑，而告訴人所受頭部外傷為右側頭皮血腫
    約3 ×2 公分，顱骨X 光檢查，並無骨折，傷勢與症狀均不
    嚴重，如無併發症或顱內出血，傷勢一般可自然痊癒，時間
    約2 週至4 週，此經阮綜合醫院99年1 月4 日函覆本院甚明
    ，堪認告訴人所受傷勢，並非嚴重，被告並已賠償告訴人新
    臺幣15,000元，而與告訴人成立和解，有和解筆錄1 份附卷
    可參，被告並當庭對告訴人表示：對不起等語，堪認被告犯
    後態度尚稱良好，並斟酌被告於本院審理期間，已坦承犯行
    、被告與告訴人就本件道路交通事故過失之情節、被告智識
    程度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準。末按，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，已如前述，被告因一時失慮，偶罹刑典，其於本
    院審理中已坦承犯行，且與告訴人成立和解，賠償告訴人金
    錢，以對告訴人彌補，亦如前述，堪認具有悔意，犯後態度
    尚佳，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，予以宣告緩
    刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第284 條第
    1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
