【裁判字號】    99,審簡,1088
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1088號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3428
2 號），本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私
文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○因缺錢花用，竟(一)意圖為自己不法之所有，於民國98
    年11月2 日19時許之夜間，侵入乙○○位於高雄市○○區○
    ○路173 之3 號住處內，徒手竊取乙○○上開住處之鑰匙1
    付得手後即離去。(二)另基於意圖為自己不法之所有，以及行
    使偽造私文書之犯意，於98年11月3 日13時30分許，先至位
    於高雄市左營區○○○路73號之高雄市農會左營分部取得取
    款條後，即於同日14時許，利用上開竊得之鑰匙進入乙○○
    上開住處（侵入住宅部分未據告訴），盜蓋乙○○印鑑章在
    取款條並取走乙○○所有之高雄市農會左營分部存摺，旋於
    同日14時52分許，持上開取款條及存摺至高雄市農會左營分
    部向不知情之承辦人員行使之，用以領取乙○○該帳戶內之
    存款，致使承辦人員誤認係乙○○本人提領，因此如數交付
    存款新臺幣（下同）27000 元，得手後供己花用，事後再將
    該高雄市農會左營分部存摺放回乙○○住處。(三)另基於意圖
    為自己不法之所有，以及行使偽造私文書之犯意，以上開同
    一手法，先至位於高雄市左營區○○○路612 號之高雄市農
    會營北分部取得取款條後，即於同日12時許，利用上開竊得
    之鑰匙進入乙○○上開住處（侵入住宅部分未據告訴），盜
    蓋乙○○印鑑章在取款條並取走乙○○所有之高雄市農會營
    北分部存摺，旋於同日13時許，持上開取款條及存摺至高雄
    市農會營北分部向不知情之承辦人員行使欲提領75萬元，惟
    因印鑑章不符而未遂，事後則將該高雄市農會營北分部存摺
    丟在乙○○上開住處門口以歸還乙○○。嗣經乙○○報警處
    理而循線查獲甲○○，並扣得甲○○盜領27000 元花用後所
    剩餘之現金400 元及上開竊得之乙○○住處鑰匙1 付（均已
    由乙○○領回）。
二、證據：
  (一)被害人乙○○於警詢及偵訊之指述。
  (二)高雄市政府警察局左營分局左營派出所贓物認領保管單1 份
    、乙○○所有之高雄市農會左營分部存摺、高雄市農會營北
    分部存摺影本各1 份、高雄市農會左營分部監視錄影翻拍照
    片2 張、鑰匙照片2 張、中華民國98年日出日沒時刻表（高
    雄地區）。
  (三)被告甲○○於本院審理時之自白。
三、按金融機構及郵政機構為便利存款人取款，以印妥之取款憑
    條或取款單供取款人核對並據以蓋章，乃表示取款人向銀行
    或郵局收取款項之意，並非單純用於識別之意，核屬刑法第
    210 條之私文書。核被告就犯罪事實(一)所為，係犯刑法第32
    1 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪；就犯罪事實(二)所
    為，係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第
    339 條第1 項詐欺取財罪；就犯罪事實(三)所為，係犯同法第
    216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339 條第3 項、
    第1 項詐欺取財未遂罪。就犯罪事實(二)、(三)，起訴書雖未於
    所犯法條欄引用刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書
    罪、第339 條第1 項詐欺取財罪之條文，而認被告係涉犯竊
    盜罪及竊盜未遂罪云云，惟被告取得乙○○之高雄市農會左
    營分部存摺，並非基於竊盜之犯意，僅係為盜領款項而借用
    之，且第1 次隨即放回乙○○之住處，第2 次則丟回乙○○
    住處門口，是起訴檢察官認被告就此部分係涉犯竊盜罪及竊
    盜未遂罪，容有誤會，而公訴檢察官業已當庭補充論罪法條
    ，本院無庸變更起訴法條，附此敘明。被告於上開提款單盜
    蓋「乙○○」之印章，係用以偽造該提款單，其盜用印章之
    行為係偽造私文書之部分行為；另偽造提款單之低度行為，
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告就犯罪事實(二)
    係以一行為犯行使偽造私文書、詐欺取財既遂罪，就犯罪事
    實(三)係以一行為犯行使偽造私文書、詐欺取財未遂罪，均為
    想像競合犯，均應從一重論以行使偽造私文書罪。被告上開
    1 次竊盜、2 次行使偽造私文書犯行，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。被告持該偽造之提款單向高雄市農會營北
    分部承辦人員行使欲提領75萬元，已著手詐欺行為之實施，
    而未至既遂之結果，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項規定
    減輕其刑。
四、爰審酌被告不思憑一己之力，以正當方法獲取所需財物，竟
    貪圖小利竊取乙○○之住處鑰匙、並以偽造取款條方式盜領
    乙○○之存款，所為殊無足取，惟念其犯後均能坦承犯行，
    態度尚可，其所領取款項尚非甚鉅，且與乙○○達成和解，
    並賠償27000 元，有本院99年度審附民字第59號之和解筆錄
    在卷可參，顯有悔意，並慮及被告之犯罪情節、生活狀況等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑及依刑法第41條第8 項
    規定，均諭知以新臺幣1000元折算1 日之易科罰金折算標準
    。並為被告定應執行之刑，及依前開規定，諭知同前之易科
    罰金折算標準。被告雖於上開偽造之取款條2 紙上盜蓋「乙
    ○○」之印文共2 枚，惟該印章既屬真正，所蓋用之印文即
    非屬偽造，本院無從依刑法第219 條規定予以沒收；至上開
    偽造之取款條2 紙既已交予高雄市農會，即屬該農會所有，
    而非被告所有之物，不另予宣告沒收。被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足按，其因一時失慮偶罹刑典，與被害人達成和解並賠
    償之，有上開和解筆錄附卷可參，足認被告顯有悔意，應知
    所警惕，並斟酌被害人請求給予被告緩刑，有刑事陳述狀在
    卷可參，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告
    不附負擔之緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第321 條第1 項第1 款、第216 條、第210 條、第33
    9 條第3 項、第1 項、第55條、第25條第2 項、第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第8 項、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第321 條第1 項第1 款（夜間侵入住宅加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
刑法第210條（偽造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造、變造文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項（詐欺取財罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
