【裁判字號】    99,訴,112
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第112號
聲  請  人
即  被  告  戊○○
選任辯護人  萬維堯律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，暨本院依職權裁定如下：
    主  文
戊○○自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告戊○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認被告雖否認有販賣第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，惟其坦承自民國98年8 月初起使用000000
    0000號行動電話，佐以卷內證人於警詢、偵查之證詞，及通
    訊監察譯文等證據，足認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條
    第1 項販賣第一級毒品罪，及同法第4 條第2 項販賣第二級
    毒品罪，犯罪嫌疑重大，其所涉犯為最輕本刑為5 年以上有
    期徒刑之罪，且有相當理由認為有湮滅證據或勾串共犯或證
    人之虞，非予羈押，顯難進行追訴、審判，有羈押之原因及
    必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國99
    年1 月22日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之父為八八水災受災戶，請准被告交保
    ，辦理被告之父後事云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。經查：
  (一)本件被告戊○○羈押期間即將屆滿，被告經本院訊問後，雖
    否認犯行，惟有證人乙○○、甲○○、丁○○、丙○○於警
    詢、偵查及證人甲○○、丁○○、丙○○於本院證述在卷，
    佐以卷內通訊監察譯文、扣案物品等證據，足認被告涉嫌販
    賣第一級毒品及第二級毒品嫌疑重大，被告所涉違反毒品危
    害防制條例第4 條第1 項、第2 項之販賣第一級毒品、販賣
    第二級毒品罪，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，被
    告既可預期有遭判重刑之可能，則有逃亡或湮滅證據、勾串
    共犯、證人之高度可能，且現尚有證人乙○○未到庭作證，
    被告羈押之原因仍然存在，具保、責付或限制住居等強制處
    分，均不足以代替羈押，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而仍有羈押之必要，應自99年4 月22日起，延長羈押2 月。
  (二)至於被告所述為辦理父親後事，請求交保云云，被告自承家
    中尚有弟弟，非無人能處理，且此非本院審酌應否准予具保
    停止羈押之原因，被告以此事由聲請，即屬無據。此外，本
    院復查無被告有何刑事訴訟法第114 條所列各款所列法定停
    止羈押之事由。從而，被告聲請具保停止羈押，為無理由，
    尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
