【裁判字號】    99,審交訴,96
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第96號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18
112 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國99年1 月5 日下午2 時30
    分許，騎乘車牌號碼PJY-538 號機車，沿高雄市○○○路往
    由南往北方向行駛，行經該路與土庫六路口左轉時，本應注
    意應在遵行車道內行駛，且左轉彎時，應繞越道路中心處左
    轉進入規定行駛車道內行進，於轉彎車應讓直行車先行，而
    當時並無不能注意之情形，竟疏未注意先沿土庫五路逆向行
    駛，復貿然左轉進入土庫六路，適有告訴人甲○○騎乘車牌
    號碼TP9-308 號重型機車沿土庫六路由西往東方向行駛行經
    該處，雙方煞車不及，發生撞擊，致甲○○人車倒地後，受
    有左肩挫傷、腹壁鈍挫傷及四肢多處擦傷等傷害等情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，聲請撤回
    其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（見本院卷第13至14頁
    ），揆諸前開說明，此部分爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、被告被訴肇事逃逸罪部分，由本院另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭    審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  呂明燕
                                    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
