【裁判字號】    99,審訴,817
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第817號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第895 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋
    地院）以96年度毒聲字第593 號裁定送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經該院以96年度毒聲字第1271號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年5 月12日停止戒
    治出所而執行完畢，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第272 號為不起訴處分確定。另前因竊盜案
    件，經板橋地院以94年度簡字第4630號判處有期徒刑3 月確
    定，於95年12月20日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮
    ，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因骨髓炎於98年
    7 月2 日住進位於臺北市○○區○○路4 段10號「臺北市立
    聯合醫院」仁愛院區接受治療，其復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年7 月3 日17時許，在上開仁愛院區之廁
    所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年7 月3 日21時10分許，因警方接獲線報有吸毒情事，並
    依線報提供之病房號碼至甲○○所住之病房盤查，經徵得甲
    ○○同意後採尿送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
    被告於本院審理中之自白，臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單影本（尿液檢體編號：018448）、台灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司2009年7 月15日濫用藥物檢驗報
    告（尿液檢體編號：018448）、本院公務電話紀錄表各1 紙
    ，臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有如前開犯罪科刑及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒
    品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，惟念所犯施
    用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，且其犯後已坦承犯行
    犯後態度尚可，並斟酌被告除毒品前科外，如前所述尚有竊
    盜前科，素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項（施用第一級毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
