【裁判字號】    99,審簡,1350
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1350號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1149號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充為「丙○○前因竊盜
    案件，經本院以97年度審簡字第510 號判決判處拘役50日確
    定，另經本院以97年度易字第422 號及97年度審簡字第1523
    號等判決，各判處應執行有期徒刑8 月、3 月，並定應執行
    有期徒刑10月確定，上開案件經接續執行，於民國98年3 月
    26 日 縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官起訴
    書所載。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前開所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告因多次竊盜案件，經法院
    先後為科刑判決確定，素行非佳，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參，仍不知記取教訓，再次隨意竊取他人物品
    ，實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，所竊物品業
    據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙附卷可參，犯罪所生
    損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林豐富
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項（竊盜罪）
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
附件：99年度偵字第1149號起訴書
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1149號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣路竹鄉○○村○○路150巷1
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，分經臺灣高雄地方法院以97年度易
    字第422號及97年度審簡字第1523號等判決，各判處應執行
    有期徒刑8月、3月，並定應執行有期徒刑10月確定，而於
    98年3月27日執行完畢出監。詎猶不知悔改，復意圖為自己
    不法之所有，於98年12月28日12時許，在甲○○位於高雄
    縣路竹鄉○○村○○路246巷14號之住處旁，徒手竊取甲○
    ○所有之錏管6支、鐵條8支、長鐵條1支、鐵管1支及舊鐵鍋
    1個(價值共計約新台幣200元)，並搬運前開物品至其所騎乘
    之車牌號碼VYD-408號機車上，得手後，旋騎乘前開機車離
    開現場。嗣為警於同日13時30分許，在高雄縣路竹鄉○○路
    上巡邏而當場查獲。並扣得上開錏管6支、鐵條8支、長鐵條
    1支、鐵管1之及舊鐵鍋1個，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、證據清單
   ┌───┬──────────┬──────────┐
   │ 編 號│  證  據  名  稱    │  待  證  事  項    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (一) │被告丙○○於警詢時及│全部犯罪事實。      │
   │      │本署偵查中之自白。  │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (二) │被害人甲○○於警詢中│全部犯罪事實。      │
   │      │之指述。            │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (三) │高雄縣政府警察局湖內│被告於犯罪事實欄所載│
   │      │分局扣押物品目錄表、│時、地，竊取被害人所│
   │      │贓物認領保管單各１紙│有之上開扣案物品之事│
   │      │及現場照片7張。     │實。                │
   │      │                    │                    │
   ├───┼──────────┼──────────┤
   │ (四) │本署刑案資料查註紀錄│被告有於5 年內受有期│
   │      │表、矯正簡表。      │徒刑執行完畢之事實。│
   └───┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告有犯罪
    事實欄所載之科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表在
    卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    6     日
                              檢  察  官   乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    9     日
                              書  記  官   陳  素  娥
參考法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
