【裁判字號】    98,審簡,4640
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4640號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第7303號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人所持有之物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院訊問
    時坦承不諱（見本院99年4 月12日之訊問筆錄）」及「公路
    監理電子閘門引擎號碼查詢機車車籍單1 紙」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有物
    罪。按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一
    之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個
    舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，
    則屬接續犯，而為包括之一罪，最高法院著有86年臺上字第
    3295號判例可資參照；被告將附件附表所示之3 臺機車，於
    同一時地變賣與資源回收業者陳爾旺（另案偵辦），其數個
    侵占行為係於密接時間內所為，顯係基於單一之犯意接續為
    之，為接續犯，應論以一罪。爰審酌被告侵占之財物價值、
    坦承犯行之犯罪後態度及所侵占如附件附表編號1 、2 所示
    之機車業由被害人領回，此有贓物認領保管單2 紙在卷可稽
    ，其犯罪所生危害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
