【裁判字號】    99,訴,435
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第435號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  李淑欣律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣肆萬元之保證書及保證金後，准予停止羈押，
並限制住居於高雄縣鳳山市○○路一百九十五巷三十六號。
    理  由
一、本件被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認為所犯係毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第
    二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串證人之
    虞，以及所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期
    徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必
    要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    於民國99年3 月24日起予以羈押在案。
二、聲請人即被告聲請意旨略以：被告對於檢察官起訴之販賣第
    二級毒品犯行，均已坦承犯行，請求具保停止羈押或解除禁
    止接見通信等語。
三、經查，被告就檢察官起訴涉嫌違反毒品危害防制條例第4 條
    第2 項之共同販賣第二級毒品犯行，於本院99年4 月12日準
    備程序中，均坦白不諱，然因本件尚有共同被告乙○○未到
    案，而共同被告甲○○則未到庭，而其於偵查中係否認犯行
    ，是就本件被告丙○○等人販賣第二級毒品犯行如何分工乙
    節仍有待釐清，本院認其羈押之原因仍未消滅，然依本案訴
    訟程序進行之程度，並審酌目前卷證資料，已無不得以交保
    代替羈押之情形，是本院認被告若能提出新臺幣（下同）4
    萬元之保證金，應得擔保其日後審判、執行程序之順利進行
    ，即無繼續羈押之必要，是准予提出4 萬元之保證書及保證
    金後，停止羈押，並限制住居於高雄縣鳳山市○○路195 巷
    36號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                        法  官  王  琁
                                        法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                        書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
