【裁判字號】    99,聲,346
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第346號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制例案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制例案件，前經本院認為
    其涉犯運輸第一級毒品罪兼重大，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，
    而執行羈押。
二、聲請意旨略以：依司法院大法官會議釋字第665 號解釋，不
    得以重罪為唯一羈押理由，被告已自白犯罪，並無逃亡或串
    證之虞，且被告家中有年邁多病母親，復無兄弟姐妹可以照
    顧，且妻子及稚子孤苦無依，被告被羈押後，家中經濟陷入
    困境；另須辦理未成年子女之扶養歸屬，請准予以具保停止
    羈押等語。
三、本院查：本院係以被告有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、
    3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，而執行羈押
    ，並非以重罪為唯一羈押理由，亦未以有串證之虞為羈押理
    由，而被告既涉犯運輸第一級毒品罪嫌重大，且被判處有期
    徒刑9 年之重刑，依其客觀事實，自足認其有逃亡之虞。至
    其所稱家中有年邁多病母親等事項，與被告應否羈押並無關
    聯，依上所述，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
