【裁判字號】    99,上訴,170
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度上訴字第170號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  于欣潔
上列被告因強盜案件，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款情形，且有相當理由可認被告另
    有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執行，於民國99年
    1 月22日執行羈押，至民國99年4 月21日第一次羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年4 月22日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
