【裁判字號】    99,上易,336
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         99年度上易字第336號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因重利案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第10
05號中華民國98年11月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署98年度偵字第16252 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補正者，原審法院應定期先命補正。第二審法
    院認為上訴書狀未述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第36
    7 條前段定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因重利案件，經原審於民國
    （下同）98年11月10日判決後，於同年月19日將判決送達予
    被告本人親自收受，有送達證書在卷足憑（見原審卷第30頁
    ）。被告於法定上訴期間內（上訴期間10日加計在途期間8
    日），即同年月27日具狀向原審提起上訴，惟上訴狀僅聲明
    上訴，並未述具體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書，於法容有未合。原審遂於99年1 月14日裁定命被
    告應於收受裁定後7 日內補提上訴理由書狀，有該裁定在卷
    可按，乃被告迄未提出上訴理由狀，此經本院以公務電話向
    原審查詢明確，有公務電話查詢紀錄表在卷足稽。依上開規
    定，顯示違背法律上之程式，爰予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官 蕭權閔
                                      法  官 李嘉興
                                      法  官 陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官 郭蘭蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
