【裁判字號】    99,聲再,47
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第47號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院99年度上易
字第239 號中華民國99年3 月11日確定判決（臺灣屏東地方法院
檢察署98年毒偵字第1194號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426 條
    第1 項定有明文。又再審程序係就確定判決事實錯誤所設之
    救濟方法，除有刑事訴訟法第426 條第3 項前段所定情形外
    ，應由判決之原審法院管轄。而上級審法院以上訴不合法，
    從程序上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決
    ，並非上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決
    之法院管轄，有最高法院93年度台聲字第2 號裁定可參。
二、查本案本院係以聲請人甲○○之上訴無具體理由而屬上訴不
    合法，並從程序上判決駁回上訴，有該判決書可參，依上說
    明，聲請人如欲聲請再審，自應向為實體判決之原審法院即
    臺灣屏東地方法院提起，其誤向本院提起，於法不合，應予
    駁回。爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13   日
                  刑事第一庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  施柏宏
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                      書記官  林家煜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
