【裁判字號】    99,苗交簡,252
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第252號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1284號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮蘆竹里4鄰蘆竹54號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，經本署檢察官以96年度偵字第53
    87號為緩起訴處分確定。詎仍不知悔改，復自民國98年10月
    26日18時許起至同日18時30分許止，在苗栗縣頭份鎮○○里
    ○○○○○路邊攤飲用維士比混米酒2杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘騎乘車號IHO-526號重
    型機車上路。嗣於同日23時10分許，行經苗栗縣頭份鎮○○
    里○○路「思夢樂服飾店」前時，因酒後意識不清而自行摔
    倒受傷。經送往為恭紀念醫院救治，並由該院抽血檢驗其血
    液中酒精濃度含量達每分升315.2毫克，換算呼氣酒精濃度
    含量達每公升1.57毫克而查獲。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告甲○○對於酒後騎車並自行摔倒之事實坦承不諱，
    惟矢口否認有公共危險之犯行，辯稱：伊沒有醉到不能安全
    駕駛之程度云云。惟查，上揭犯罪事實有酒精測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1份及舉發違反道路交通管理事件通知單1聯在卷可稽。又
    按刑法第185條之3所定之服用酒類不能安全駕駛交通動力交
    通工具之行為，係屬抽象危險犯，不以發生具體危險為必要
    ，然其行為人不能安全駕駛交通動力工具之認定標準，於我
    國實務上認酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達
    0.11％以上者，因其肇事率為一般正常人之10倍，故認為已
    達「不能安全駕駛」之標準（參見法務部88法檢字第1669號
    函）。今本件被告除於檢測時吐氣所含酒精成分已經逾上開
    標準外，並因受酒精影響自行騎車摔倒，有道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表各1份及肇事現場照片6張在
    卷可佐，益證被告當時已達不能安全駕駛之程度。綜上，被
    告所辯顯不足採，其罪嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4    月    1     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
