【裁判字號】    99,苗簡,312
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第312號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度良好、節約司法資源、生活狀況、智
    識程度較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1070號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路14
                          01巷13號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反毒品危害防制條例之案件，經臺灣苗栗地方
    法院判處有期徒刑6月確定，並於民國95年3月28日易科罰金
    執行完畢。竟猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於
    一個犯罪決意，分別於99年2月1日中午12時許及下午1時30
    分許，接續在苗栗縣苗栗市○○里○○路○段51號乙○○住
    家旁之空地，趁無人看管之際，先後徒手竊取乙○○所有之
    工型鐵2塊得手後，再騎乘自己所有之車牌號碼MYB-165號重
    型機車，先後載往不知情之萬燕玉所工作之正皓企業有限公
    司（營業項目為：各種廢紙廢五金買賣業務）變賣，得款新
    臺幣（下同）1,008元。嗣經警巡邏時發現甲○○行跡可疑
    加以盤查後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中證述之情節相符，其中將
    竊得之工型鐵2塊變賣之事實，亦經證人萬燕玉於警詢中證
    述屬實，復有贓物認領保管單1份、正皓企業有限公司所填
    寫之苗栗縣警察局舊貨業收購舊貨一覽表影本1張、收貨單
    影本2張及行竊現場之勘察照片2張在卷可資參照。是本件事
    證明確，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，先後2次
    竊盜行為，時地密接，顯然基於一個犯罪決意且被害人相同
    ，應評價為接續犯而包括論以一個竊盜罪。另被告曾受有期
    徒刑之宣告，並易科罰金執行完畢後，有本署刑案資料查註
    紀錄表可參，5年內故意再犯本案，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。請審酌被告犯罪所得僅1,008元，
    且始終坦承犯行，有效節約司法資源；另衡之被告患有「器
    質性精神病、安非他命依賴」之精神問題，有衛生署苗栗醫
    院99年3月4日（乙種）字第0036292號診斷證明書附卷足憑
    ；再參以被告之犯罪手段、生活狀況、智識程度僅為高職畢
    業等一切情狀，建請量處拘役10日，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
