【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳呈雲律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  尤旗樟
附表：
一、債權銀行收受債務人掛號信函（即債務人聲請前置協商之掛
    號信函）之簽收證明。
二、請釋明無法納入前置協商之非金融機構（即聲請狀內所述之
    8 家民間借貸）債務之債務金額、每月償還金額、方式及債
    務餘額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
