【裁判字號】    99,智易,2
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度智易字第2號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件（起訴案號：99年度偵字第554 號
、第852 號），本院於中華民國99年4 月13日下午4 時許，在本
院第5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○意圖出租而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作
    財產權，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日。緩刑貳年。扣案之一對一燒錄機貳台、光碟燒錄機
    伍台、白色外殼電腦主機貳台、空白CD－R 光碟片伍拾片、
    空白DVD －R 光碟片壹佰貳拾肆片、光碟棉套肆拾柒個、彩
    色列表機壹台、正版刀龍傳說光碟片貳拾壹片、燒錄完成光
    碟柒拾片均沒收。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○明知「霹靂布袋戲－刀龍傳說」系列光碟之視聽著
      作，其著作財產權屬大霹靂國際影音股份有限公司所有，
      竟意圖出租而重製上開光碟，自民國98年10月中旬某日起
      ，自全家便利商店購得「霹靂布袋戲－刀龍傳說」正版母
      片後，在其所經營位於苗栗縣苗栗市○○路114 號「中影
      影音光碟」店內，擅自以燒錄機及電腦主機（內建燒錄機
      ）燒錄之方式，非法重製該系列光碟至第40集，並以每片
      新臺幣（下同）70或80元之價格將燒錄完成之光碟出租予
      光碟店之會員。嗣內政部警政署保安警察第二總隊第一大
      隊第二中隊員警，持本院核發之搜索票，於99年1 月22日
      下午6 時25分許，至上開「中影影音光碟」店內搜索，當
      場扣得一對一燒錄機2 台、光碟燒錄機5 台、電腦主機（
      內建燒錄機）共3 台、空白CDR 光碟片50片、空白DVD- R
      光碟片共124 片、光碟棉套47個、彩色列表機1 台、正版
      刀龍傳說光碟片（母源）21片及燒錄完成光碟共70片。
（二）案經大霹靂國際影音股份有限公司訴由內政部警政署保安
      警察第二總隊第一大隊第二中隊報請台灣苗栗地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    著作權法第91條第3 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
