【裁判字號】    99,苗簡,311
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第311號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告乙○○前科部分更正記載為「於民國98年3 月18
    日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告2 人之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價
    值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
        第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1067號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設雲林縣斗六市○○街22巷12號4
                            樓
                        現居苗栗縣銅鑼鄉朝陽村8鄰朝東22
                            號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣苗栗市玉華里25鄰翠園14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告等因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因恐嚇、毒品危害防制條例等案件，經臺灣苗栗地
    方法院分別判處有期徒刑3月15日、8月及8月，並經同院定
    應執行刑有期徒刑1年4月，於民國98年3月19日因縮短刑期
    執行完畢；另甲○○曾因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑2月確定，於97年6月12日易科罰金執行完畢。竟
    均不知悔改，趁投宿位於苗栗縣公館鄉○○村○○街182巷9
    號之圓緣汽車旅館有限公司（以下簡稱圓緣汽車旅館）506
    號房之便，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於99
    年2月4日上午11時32分許退房時，共同竊取放置於上開處所
    ，為該汽車旅館所有由旅館主任丙○○保管價值新臺幣28
    00元之7*8尺雙面提花布金色絲毯1件。得手後，由乙○○包
    著上開絲毯乘坐於由甲○○所駕駛車牌號碼9365-TX自小客
    車之後座，離開前揭處所。嗣經該汽車旅館工作人員清掃房
    間時，發現絲毯短少，經報警循線查獲上情。
二、案經圓緣汽車旅館主任丙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報
    告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，核與被告
    甲○○供稱之情節相符，並有贓物認領保管單1份、竊案現
    場照片4張、失竊絲毯照片2張及該汽車旅館之產品基本資料
    影本1張在卷可稽，其犯嫌應堪認定。被告甲○○固坦承與
    被告乙○○一同投宿於該汽車旅館，並駕駛車輛搭載被告乙
    ○○離開現場之事實，惟辯稱：絲毯是乙○○拿走的，乙○
    ○是坐在後座，伊並沒有特別注意到云云。經查，遭竊取之
    絲毯，大小為7*8尺，面積不小，有遭竊絲毯之照片2張、該
    汽車旅館之產品基本資料影本1張附卷足憑；又為被告乙○
    ○用以包覆身體坐於自小客車後座，亦為被告甲○○供陳在
    卷，則被告甲○○對於被告乙○○竊取絲毯並用以包覆身體
    一節，竟毫無知悉，顯與常情不合。此外，被告甲○○、乙
    ○○是一起投宿並一同離開汽車旅館，被告乙○○當時則處
    於宿醉之狀態，為被告2人所是認，則被告乙○○是否具有
    獨力完成竊取行為之能力，顯有疑問；更何況當時是白天，
    該絲毯是放置在汽車旅館2樓房間內，被告乙○○從2樓房間
    裹著絲毯從2樓走到停放在1樓之車輛後座，再由被告甲○○
    駕車載被告乙○○離開該汽車旅館，被告甲○○前揭辯稱沒
    有注意到云云，顯難以採信，是以，被告2人間對於竊取絲
    毯一事，顯有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。是被告甲
    ○○所辯，顯係推諉卸責之詞，洵不足採，其罪嫌亦堪認定
    。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均涉犯刑法第320條第1項
    之竊盜罪嫌。又被告2人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。另被告2人均曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑案
    資料查註紀錄表可參，均為累犯，請均依刑法第47條第1項
    之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
