【裁判字號】    99,司聲,48
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第48號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  苗栗縣政府
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院臺中分院。
    理  由
一、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款所規定情形之一者，法
    院固應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書
    ，且上開條文依同法第106 條前段之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者亦準用之；惟上開條文所指之「法院」，係
    指原「命供擔保」之法院而言，並非受理提存之提存所法院
    ，最高法院86年度台抗字第55號裁定著有明文可資參照。次
    按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文，此項規定於依民事訴訟法所為之聲請事件，自亦
    有其適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院臺中分院95年
    度抗字第383 號民事裁定，提供新台幣（下同）645,842 元
    為擔保，於本院95年度訴字第168 號債務人異議之訴判決確
    定前，停止本院93年度執字第9883號拍賣抵押物強制執行程
    序，經本院以95年度存字第901 號提存事件提存在案。茲因
    相對人已依據本院民事執行處收取命令收取177,340 元，且
    相對人苗栗縣政府已於99年3 月31日以府文推字第
    0997502093號函同意聲請人領回本院95年度存字第901 號之
    擔保金剩餘款，為此爰依民事訴訟法第104 條第1 項之規定
    ，聲請發還剩餘之擔保金等語。
三、經查：聲請人所提存之上開擔保金，係依臺灣高等法院臺中
    分院95年度抗字第383 號民事裁定所命供停止執行之擔保金
    ，此有本院95年度存字第901 號提存書影本在卷可稽，是本
    件命供擔保之法院，為臺灣高等法院臺中分院，本院僅為受
    理提存之提存所法院，至屬明確；揆諸前揭說明，聲請人自
    應向臺灣高等法院臺中分院為發還擔保金之聲請，始稱適法
    ，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲請發還，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、依前開條文，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
