【裁判字號】    99,聲,43
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第43號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟就相對人之聯絡處寄發存證信函，經郵
    局以招領逾期退回，就戶籍所在地之投郵亦經郵局以招領逾
    期退回，或因出外旅行未能收受送達，或有其他事故未返住
    居所，足見相對人之居所並非不明（臺灣高等法院80年度抗
    字第646 號裁定意旨參照）。又按民事訴訟法第149 條第1
    項第1 款所謂「應為送達之處所不明者」，係指已用相當之
    方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其不明之事實
    ，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由法院依具體事
    實判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國94年12月1 日將其對相對人之債權讓與第三人
    新榮資產管理股份有限公司，該公司嗣於97年11月7 日將該
    債權讓與聲請人，聲請人於98年1 月7 日以郵局掛號郵件將
    債權讓與證明書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關
    以「招領逾期」致無法送達為由退回，惟相對人確實仍設籍
    於聲請人寄發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請
    裁定准予公示送達等語。
三、聲請人主張上開事實，固據提出債權讓與證明書影本、戶籍
    謄本及回執信封等件為證。惟查，郵件「招領逾期」之原因
    多端，或為相對人並未居住於該地址，或雖居住於該址僅因
    郵差送件時並未在家而未領取等，原因不一而足，僅經郵政
    機關於信封上註記「招領逾期」，尚難認已達相對人「住居
    所不明」之情形。此外，聲請人復未提出其他證據證明其已
    用相當之方法探查，仍不知相對人應為送達之處所，是聲請
    人之聲請，核與首開規定不符，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  宋國鎮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  歐明秀
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
