【裁判字號】    99,易,153
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第153號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵緝字
第1 號），本院於中華民國99年4 月13日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院各判處有
      期徒刑5 年4 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑5 年9
      月確定；又曾因違反麻醉藥品管理條例案件，經法院各判
      處有期徒刑5 年6 月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑5
      年10月確定。嗣上開各案件經接續執行結果，均於民國89
      年12月28日縮短刑期假釋出監，於95年8 月29日假釋期滿
      未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。乙○○又曾因施用
      毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
      品之傾向，再令入戒治處所施以強制戒治，於96年11月14
      日停止戒治出監，由台灣苗栗地方法院檢察署檢察官於96
      年11月16日以96年度戒毒偵字第42號為不起訴處分確定。
      詎其仍不知悔改，於前述強制戒治執行完畢後5 年內，復
      基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月7
      日晚間某時許，在其苗栗縣苗栗市○○街89號住處，以將
      甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用打火機（未扣
      案）點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲基安非
      他命1 次。嗣苗栗縣警察局苗栗分局員警通知轄區毒品列
      管人口乙○○，於98年5 月8 日下午4 時53分許，至該分
      局接受採尿送驗結果，其尿液呈有甲基安非他命陽性反應
      ，始發現上情。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
