【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              99年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告著作權法案件，聲請宣告沒收（99年度執聲沒字
第37號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之日劇「富豪刑事」盜版光碟伍片沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因犯著作權法案件，經臺灣苗栗地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第122 號為緩起訴處分，
    於緩起訴期滿未經撤銷，本案扣押物DVD光碟片5片(詳98年
    保管字第185號扣押物品清單)，係違反上開著作權法，供犯
    罪所用之物，且屬於被告所有，爰依前開規定單獨聲請宣告
    沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又犯著作權法
    第91條至93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因
    犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第
    3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權
    法第98條定有明文。又檢察官依刑事訴訟法第253條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。刑事訴訟法第259條之1定有明文。經查：本件
    被告因著作權法案件，業經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第122 號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分
    書一份在卷可稽，而扣案DVD光碟片5片(詳98年保管字第185
    號扣押物品清單)，係屬被告所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
