【裁判字號】    99,苗簡,309
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第309號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜案件，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，併參酌其犯罪之動機、目的、手段、所
    竊取之物、價值、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另本件被告所有之自備鑰匙1 支雖係犯罪所用之
    工具，惟並未扣案，且卷內復無其他事證可證明該鑰匙尚未
    滅失，為免沒收執行之困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1111號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮南港里7鄰南北坑54
                          號
                        （另案執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，分別經法院判處有期徒刑4月、2月確
    定，經合併定應執行有期徒刑為5月，於民國98年2月21日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年
    6月5日6時許，以自備鑰匙（未扣案）竊取乙○○停放在苗
    栗縣苗栗市○○路中苗加油站附近之車號IKD-528號重型機
    車，得手後，將車牌更換為登記其名義之IHL-309號車牌供
    己代步使用。嗣甲○○將上開竊得機車停放在苗栗縣頭屋鄉
    頭屋村橋頭68號前，經民眾認為可疑向警報案而循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）證人即告訴人乙○
    ○之證述，（三）證人林龍泉於警詢之證述，（四）警員職
    務報告、刑案資料查註紀錄表各1份及查獲照片8張。被告罪
    嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑之執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
    至告訴人另指訴被告竊取上開機車座墊置物箱內之零錢現金
    約新臺幣1,000元云云。惟被告否認有上揭犯行，告訴人亦
    無法提出其他證據供本署調查佐證，尚難僅憑告訴人之指述
    即遽認被告有此犯行。然此部分如果成立犯罪，與上揭聲請
    簡易判決處刑部分係屬同一事實，應為上揭聲請簡易判決處
    刑力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    24     日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
