【裁判字號】    98,訴,194
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度訴字第194號
上  訴  人  甲○○
被上訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第194 號分割共有物
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）142,111 元，應徵第二審裁判費2,325 元，未據上訴人
繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受
本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
