【裁判字號】    99,苗智簡,3
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗智簡字第3號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第501 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、甲○○共同明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
用相同之註冊商標之商品而販賣，各處拘役參拾日，如易科罰金
，均以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表之侵害商標權之商品
均沒收。
    事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書中之「耳環2 個」均更正為「耳
    環4 只」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告等不思以正當途徑賺取錢財，竟為貪圖小利而在
    網路拍賣網站上陳列、販賣仿冒商標商品，欠缺保護智慧財
    產權之概念，對真正商標權利人之商譽、營業及合法商家之
    權益造成損害，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲
    譽；惟念其犯後尚能坦承犯行、態度良好，對商標權人所生
    之危害，以及犯罪之動機、目的等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表之侵害商標權之商品，係被告違反商標法第82條
    之罪所販賣之商品，依同法第83條規定，不問屬於犯人與否
    ，應併予宣告沒收之。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）商標法第82條、第83條。
（三）刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  苗栗簡易庭法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────┬────┐
│編號│ 扣  案  仿  冒  商  品  名  稱 │  數量  │
├──┼────────────────┼────┤
│ 1  │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）手鍊   │    2條 │
├──┼────────────────┼────┤
│ 2  │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）項鍊   │    3條 │
├──┼────────────────┼────┤
│ 3  │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）耳環   │    4只 │
├──┼────────────────┼────┤
│ 4  │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）包裝盒 │    7個 │
├──┼────────────────┼────┤
│    │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）手提袋 │    5個 │
├──┼────────────────┼────┤
│ 6  │ 仿冒第凡內（TIFFANY&CO）絨布袋 │    5個 │
├──┼────────────────┼────┤
└──┴────────────────┴────┘
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第501號
    被      告  丙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮新復里5鄰新復57號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮西平里5鄰西平31號
                        居苗栗縣苑裡鎮○○路94號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○、甲○○均明知附表1、2所示商標圖樣，業經美商．
    第凡內公司向我國經濟部智慧財產局申請核准註冊，指定使
    用於附表1、2所示商品，現仍在商標專用期間內，未經上開
    公司之同意或授權，不得任意使用，且不得販賣仿冒該商標
    之商品。詎竟共同基於犯意之聯絡，未經上開公司之許可或
    授權，由丙○○於民國98年1月10日，在苗栗縣苑裡鎮新復
    里5鄰新復57號住處，利用向PCHOME露天拍賣網站所申請之
    「nanako0627」帳號，登入該網站後，張貼拍賣仿冒上開商
    標之項鏈、手鏈及耳環訊息，意圖販賣而在網路上陳列，供
    不特定人購買，若有人得標付款，丙○○再通知甲○○寄送
    仿冒上開商標之商品。經內政部警政署保安警察第二總隊第
    一大隊第三中隊警員上網巡邏發現，以新臺幣（下同）470
    元（含郵70元）下標購買仿冒上開商標之耳環2只，並匯款
    470元至丙○○於彰化商業銀行天母分行之帳號00000000000
    000號帳戶後，經甲○○寄送後扣得仿冒上開商標之耳環2只
    ，再經警持搜索票至丙○○住處搜索並通知丙○○、甲○○
    到案說明，由甲○○主動交付仿冒上開商標之手鍊2條、項
    鍊3條、耳環2個、包裝盒7個、手提袋5個及絨布袋5個等物
    扣案，始查獲上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第三中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告丙○○、甲○○之自白，(二)鑑定人乙○○出具
    之鑑定報告1份、經濟部智慧財產局商標資料檢索服務列印2
    紙、被告甲○○寄送上開仿冒商標商品之信封影本2紙、被
    告丙○○上開彰化商業銀行天母分行帳戶存摺影本8紙、被
    告等上網拍賣仿冒上開商標商品之網路列印資料19紙、扣案
    上開仿冒商標商品及寄送拆封照片共22張，(三)扣案之仿冒上
    開商標手鍊2條、項鍊3條、耳環4只、包裝盒7個、手提袋5
    個及絨布袋5個等物。被告等罪嫌已堪認定。
二、核被告丙○○、甲○○所為，均係犯商標法第82條意圖販賣
    而陳列仿冒商標商品罪嫌。被告等就上開犯行為犯意之聯絡
    及行為之分擔，請依共同正犯論處。扣案仿冒上開商標之手
    鍊2條、項鍊3條、耳環2個、包裝盒7個、手提袋5個及絨布
    袋5個等物，請依同法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    11    日
                              檢察官  黃智炫
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    23    日
                              書記官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
