【裁判字號】    99,易,200
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第200號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第223 號），本院
於中華民國99年4 月13日下午4 時許，在本院第5 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○曾因懲治盜匪條例及殺人未遂等案件，經法院分別
      判處有期徒刑15年及3 年6 月，並定應執行刑為有期徒刑
      17年確定，後依80年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑
      16年確定，入監服刑後，於84年8 月1 日假釋出獄，乙○
      ○於假釋中因另犯搶奪案件，經法院判處有期徒刑5 年確
      定，上開假釋被撤銷後，應執行殘刑7 年5 月30日，與搶
      奪案件合併執行結果，於93年8 月6 日假釋出監，假釋期
      間並付保護管束，於97年7 月19日假釋期滿未被撤銷，視
      為執行完畢（構成累犯）。乙○○猶不知悔改，於98年12
      月4 日上午7 時37分許，騎乘其女友湯凱淳所有車牌號碼
      265 ─BLD 號重型機車，途經苗栗縣頭屋鄉曲洞村4 鄰曲
      洞35-15 號前，見甲○○之金色皮包置放在車牌號碼TF2-
      455 號輕型機車之腳踏板上，竟萌為自己不法所有之意圖
      ，徒手竊取甲○○所有上開皮包1 個（內有健保卡、身分
      證、印章、郵局提款卡、隨身碟3 支、行動電話手機2 支
      、新竹客運車票1 張、苗栗客運車票1 張、殘障手冊1 本
      等物），得手後隨即騎乘重型機車離去，並將竊來之贓物
      ，於同日中午12時許，丟棄在苗栗縣苗栗市玉清大橋下之
      後龍溪內。嗣苗栗縣警察局苗栗分局頭屋分駐所員警，根
      據甲○○提供之監視器錄影光碟畫面，及附近路口監視器
      錄影畫面，循線查獲乙○○。
（二）案經苗栗縣警察局苗栗分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
