【裁判字號】    99,易,208
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第208號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5577號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）丙○○有下列構成累犯之前科紀錄：曾因毒品危害防制
      條例案件，經本院於民國93年4 月30日以93年度易字第86
      號判決，判處有期徒刑10月，於93年5 月31日確定；又
      曾因違反動產擔保交易法案件，經本院於94年2 月21日以
      94年度苗簡字第93號判決，判處有期徒刑3 月並確定。嗣
      案件經本院裁定應執行刑為有期徒刑1 年，於94年9
      月21日因縮刑期滿執行完畢。詎丙○○猶不知悔改，復意
      圖為自己不法所有，於98年5 月2 日凌晨2 時30分許，在
      新竹市○○區○○里○○鄰○○路○ 段459 巷6 弄6 號前，
      見乙○○（起訴書誤為甲○○）所有車牌號碼ZF-9796 號
      自用小客車鑰匙未拔起，進入車內後發動引擎而竊取之，
      得手後供己代步之用，後來因油料耗盡，將車輛棄置路旁
      。嗣台中縣警察局保安隊員警，於98年5 月9 日下午5 時
      許，在臺中縣大甲鎮○○路旁，發現該部贓車，經會同該
      警局鑑識課人員，在車內採集7 枚指紋，送請內政部警政
      署刑事警察局比對結果，與該局電腦檔存丙○○指紋卡之
      左拇指指紋相符，始發現上情。
（二）案經臺中縣警察局移送台灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴。
二、證據名稱：
（一）被告黃文龍於偵、審中之自白。
（二）警方製作之職務報告書1份。
（三）被害人甲○○之胞弟甲○○於警詢時之陳述。
（四）台中縣警察局車輛尋獲電腦輸入單影本1紙。
（五）台中縣警察局鑑識課刑案現場勘察報告1 份（內附刑案現
      場照片、刑事案件證物採驗紀錄表）。
（六）內政部警政署刑事警察局98年5 月26日刑紋字第09800669
      11號鑑驗書影本1 份。
（七）臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表。
三、量刑理由：
    核被告黃文龍所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告丙○○有事實欄（一）有期徒刑執行完畢之紀錄，有上
    開前科表在卷足憑，5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告黃文龍有多項前科紀錄，足見其人素行不佳，不
    思悔改，犯下本件竊案，危害當地社會治安，理應重罰，惟
    念其犯罪手段平和，竊得贓車僅供其一時代步之用，因汽油
    耗盡旋即棄置路旁，被害人實際上僅有汽油損失及外出不便
    ，及被告犯後能坦白承認，節省有限之司法資源等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454條第1項。
（二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項
      。
（三）刑法施行法第1條之1。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  柳章峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附記論罪之法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
