【裁判字號】    99,聲,52
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第52號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年二月十二日對相對人甲○○所發如附
件所示債權讓與之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人荷商荷蘭銀行股份有限公司台北
    分公司於民國94年12月1 日將對相對人之債權讓與第三人新
    榮資產管理有限公司，該公司嗣於97年11月7 日將該債權讓
    與聲請人，聲請人於98年2 月12日以掛號郵件將債權讓與證
    明書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以行蹤不明
    家屬拒收為由退回。惟查相對人確實仍設籍於聲請人寄發之
    地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權讓與
    證明書准予公示送達等語，並提出退回之信封、相對人戶籍
    謄本及債權讓與證明書為證，經核與首揭法條規定相符，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭法  官  王炳人
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
