【裁判字號】    99,苗簡,116
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         99年度苗簡字第116號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經臺灣臺北地方法院臺
北簡易庭移送前來，本院於民國99年4 月9 日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾肆萬玖仟柒佰玖拾肆元，及其中新臺
幣壹拾肆萬陸仟玖佰貳拾貳元自民國九十八年十二月二十一日起
至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年8 月間向原告申請威士信用
    卡使用，依約持卡人應於每月繳款截止日前全數繳清信用卡
    帳款，違反者依信用卡約定條款第15條第3 項之約定，應加
    計自各該筆帳款入帳日起至該筆帳款結清日止，以年息19.7
    1%計算之遲延利息。又依同條款第16條第1 項之約定，持卡
    人未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲延付款
    者，除應計付遲延利息外，另按下列方式計付違約金：應繳
    總金額1,000 元以下不收違約金；應繳金額1,001 元至10,0
    00元者，收取150 元; 應繳金額10,001元至60,000者，收取
    300 元; 應繳金額60,001元至100,000 元者，收取600 元；
    應繳金額100,001 元以上者，收取1,000 元整。詎被告迄98
    年11月尚積欠原告149,794 元整（含消費款146,922 元、已
    到期之利息2,872 元）尚未清償，屢經催討未獲置理，依約
    被告之債務已全部視為到期，為此依消費借貸之法律關係請
    求被告清償等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請書、
    歸戶基本資料查詢、信用卡約定條款、單月帳務資料查詢、
    消費暨繳款明細表及欠款彙整資料表等件為證。而被告受合
    法通知，於言詞辯論期日不到場爭執，復未提出書狀以供本
    院斟酌，本院審閱上開書證，堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金及利息，核屬有據，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
