【裁判字號】    98,選訴,10
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              98年度選訴字第10號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告被訴違反公職人員選舉罷免法案件，本院於中華民國99
年2 月12日所為判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本理由欄內標題三、(六)項下關於「公職人員
選舉罷免法第99條第5 項」之記載，均應更正為「公職人員選舉
罷免法第99條第3 項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本理由欄內標題三、(六)項下關於「
    公職人員選舉罷免法第99條第5 項」之記載，均顯係「公職
    人員選舉罷免法第99條第3 項」之誤寫，惟不影響於全案情
    節與判決之本旨，自應予以更正。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  林信旭
                                      法  官  林卉聆
                                      法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
