【裁判字號】    99,苗簡,313
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第313號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1639號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，累犯，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供
    人使用住宅罪（按刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之
    住宅罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同時
    侵害私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，況失
    火行為原含有毀損性質，而失火燒燬現供人使用之住宅罪，
    自係指供人居住房屋之整體而言，應包括墻垣及該住宅內所
    有設備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個失火行為，
    若同時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品
    為他人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，
    均不另成立刑法第175條第3項失火燒燬住宅以外他人或自己
    所有物罪－參照最高法院79年台上字第1471號判例意旨）。
    爰審酌被告過失之程度、犯罪所生之危害及其品行、智識程
    度、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第173 條第2 項 、第47條、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或七年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
第一項之未遂犯，罰之。
預備犯第一項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或三百元以下
罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1639號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設苗栗縣公館鄉尖山村9鄰尖山205
                            號（另案苗栗分監執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年初起，向其姨婆借用苗栗縣公館鄉尖山村
    9鄰尖山205號住宅供自己居住使用，應注意使用蠟燭後，應
    完全熄滅後方可入睡或離開且依當時情形，並無不能注意之
    情事，竟疏於注意，而於98年6月29日上午10時14分許，在
    該住處使用蠟燭後，未將蠟燭熄滅引起臥室燃燒，而燒燬該
    住宅臥室房間。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告於警、偵訊坦承在卷，並有苗栗縣
    政府消防局98年12月21日苗消調字第0980015223號函所附之
    火災原因調查鑑定書及火災現場照片27張等在卷可稽，顯見
    被告使用蠟燭不慎因而引發本件火災，自難辭其過失刑責，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現供人使用
    之住宅罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
