【裁判字號】    98,重訴,5
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度重訴字第5號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月十八日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因涉犯刑法第339 條第1 項詐欺取財、同法第216 條
、第211 條行使偽造公文書等罪嫌，前經本院訊問後，認其犯行
經同案被告乙○○、丁○證述明確，被害人丙○○等40人（如起
訴書附表一、二）亦證稱有因繳納遺產稅等名義遭受詐騙，受害
金額合計高達上億元，並有扣案之本票、手機等物及偽造之聲請
簡易判決處刑書、簡易判決、被告甲○○之通訊監察譯文等在卷
可稽，認為被告甲○○犯罪嫌疑重大，所涉詐欺罪嫌受害人數眾
多，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第
101 條之1 第1 項第7 款之情形，認有羈押之必要，於民國98年
11月18日裁定執行羈押，並於99年2 月11日裁定自99年2 月18日
起延長羈押2 月。茲因被告甲○○之羈押期間即將屆滿，經本院
訊問被告甲○○後，認前開羈押原因依然存在，且為有效避免其
使用類似之手法一再實施詐欺犯罪，實有繼續羈押之必要，應自
99年4 月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  柳章峰
                                    法  官  許蓓雯
                                    法  官  顏苾涵
以上正本與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  涂村宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
