【裁判字號】    99,訴,166
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第166號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：99年度毒偵字第
210 號），本院於中華民國99年4 月13日下午4 時許，在本院第
5法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  柳章峰
                      書記官  陳采瑜
                      通  譯  顏子濱
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○曾因偽造有價證券、妨害公務、妨害自由等案件，
      經法院分別判處有期徒刑3 年1 月、5 月、6 月確定後，
      再經法院裁定應執行有期徒刑3 年10月確定，於民國94年
      3 月21日因縮短刑期假釋出監，於94年10月16日因縮刑期
      滿執行完畢（構成累犯）。
（二）甲○○又曾因施用毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒
      後，認有繼續施用毒品之傾向，再令入戒治處所施以強制
      戒治，於98年4 月16日執行完畢出所，由台灣苗栗地方法
      院檢察署檢察官於98年5 月20日以98年度戒毒偵字第30號
      為不起訴處分確定。詎甲○○仍未戒除毒癮，復基於施用
      第1 級毒品海洛因之犯意，於98年6 月21日下午4 時許，
      在其苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○路66號3 樓之3 住處，
      以將海洛因摻入香菸（未扣案）內，用打火機（未扣案）
      點燃後吸食之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；另基於
      施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於同一時、地，以
      將甲基安非他命置於玻璃球（未扣案）內，用上開打火機
      點火燒烤吸食煙霧之方式，施用第2級毒品甲基安非他命1
      次。嗣甲○○因未遵期接受驗尿，由苗栗縣警察局頭份分
      局頭份派出所員警，持檢察官核發之強制採驗尿液許可書
      ，於98年6 月22日下午6 時25分許，在苗栗縣頭份鎮○○
      里○○○路與親民路口，將甲○○帶回派出所強制驗尿，
      甲○○向警方坦承有上開施用海洛因之犯行，至其尿液經
      檢驗結果，除呈有海洛因之代謝物嗎啡陽性反應外，另呈
      有甲基安非他命陽性反應，警方始發現其另有上開施用甲
      基安非他命之犯行。
（三）案經苗栗縣警察局頭份分局報請台灣苗栗地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  陳采瑜
                      審判長法  官  柳章峰
以上正本係照原本製作。
                            書記官  陳采瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
