【裁判字號】    99,司聲,35
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度司聲字第35號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十四年度存字第三三二號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣參萬參仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條所定，前開第104
    條關於返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    ，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償借款假扣押事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第510 號民事裁定，為擔保
    假扣押之執行，曾提供新臺幣33,000元為擔保金，並經本院
    以94年度存字第332 號提存事件提存在案。茲因相對人即受
    擔保利益人同意聲請人領回上開擔保金，為此依民事訴訟法
    第10 4條第1 項第2 款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第510 號、
    本院94年度存字第332 號提存書暨國庫存款收款書影本、相
    對人之同意書、印鑑證明各1 份為證，並經本院依職權調閱
    上開相關案卷查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核與前
    揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
                            書記官  尤旗樟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
