【裁判字號】    98,重訴,67
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第67號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王嘉斌律師
            李傳侯律師
            謝思賢律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年肆月拾柒日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、2 、3 款所定情形，認有羈
押必要，於民國98年11月17日將其收押，並自99年2 月17日起延
長羈押2 月。茲羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，認被告羈押
原因仍然存在，有繼續羈押之必要，爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項規定，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第十六庭  審判長法  官  吳幸娥
                                法  官  洪珮婷
                                法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
