【裁判字號】    99,聲,1777
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1777號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1143號），本院裁定如下：
    主  文
扣案詳如附件所示之盜版光碟片共貳佰柒拾伍片，均沒收。
    理  由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6507
    號被告甲○○違反著作權法案件，前經該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，
    並已於民國（下同）99年3 月27日期滿。扣案之光碟共275
    片等物，係為被告犯著作權法第91條之1 第3 項明知係侵害
    著作財產權之重製光碟而公開陳列罪所用物品，依同法第98
    條但書規定，不問屬於犯人與否，均沒收之，爰依上開規定
    聲請單獨宣告沒收等意旨前來。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：
(一)、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6507號被告甲○○違
    反著作權法案件，經檢察官依偵查所得證據，認定被告係犯
    著作權法第91條之1 第3 項明知係侵害著作財產權之重製光
    碟而公開陳列罪，於98年3 月28日，為該署檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1 項第5 款、第
    8 款等規定，處分緩起訴1 年，並命被告甲○○應於緩起訴
    期間內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時
    義務勞務，且接受法治教育5 小時確定；再，前述緩起訴期
    間已於99年3 月27日期滿未經撤銷等情節，有該緩起訴處分
    書、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6507號執行緩起
    訴處分命令通知書與同上案號之全案偵查卷證，以及98年度
    緩字第829 號執行案卷、98年度緩護勞字第177 號、98年度
    緩護命字第251 號觀護案卷等均足為稽據。
(二)、本件聲請人所指扣案詳如附件所示之盜版光碟片共275 片，
    業據被告甲○○先後於警詢、偵查訊問時均坦述為其所有，
    且係供犯本件違反著作權法第91條之1 第3 項之罪所用物品
    （參臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第6507號卷第5 至
    6 頁、第36至37頁），並有臺中市警察局刑事警察大隊搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表與清冊（參同上偵查卷第7 至9
    頁、第11至13頁）、以及臺灣板橋地方法院檢察署98年度保
    管字第1448號扣押物品清單1 紙（參同上偵查卷第29頁）等
    可憑，復據著作財產權人即台灣光榮綜合資訊股份有限公司
    委託之台北市保護智慧財產權交流協會人員陳文銓鑑定確屬
    盜版光碟無誤，有98年2 月4 日鑑定書附卷可參（見同上偵
    查卷第26頁）。是前述扣案物，堪認確屬被告甲○○所有，
    且係供為本件違反著作權法第91條之1 第3 項罪名之用，要
    無疑義。依首揭規定，聲請人如上請求為有理由，應予准許
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附件：扣案盜版光碟清冊（共275片）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
