【裁判字號】    99,交易,259
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第259號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度速偵字第683 號），本院認就過失傷害部分不得逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○知悉服用酒類或其
    他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛動力
    交通工具，竟自民國99年1 月19日午間12時許起至同日下午
    3 時許止，在臺北縣新莊市○○路某處飲酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍騎乘車牌號碼為K2T-261 號
    重型機車，前往臺北縣新莊市○○路234 巷3 弄11號之工廠
    ，迨於同日下午4 時許，行經臺北縣新莊市○○路118 號前
    時，本應隨時注意車前狀況及前後左右有無障礙或車輛行人
    ，而依當時天氣晴、日間有自然光線之情形，無不能注意之
    情事，竟因酒後注意力薄弱、亦疏為未注意車前狀況而不慎
    與黃長城所駕駛搭載告訴人乙○○○之車牌號碼J8Q-155 號
    重型機車發生擦撞，致告訴人受有左手腕及臀部挫傷之傷害
    ，嗣經警到場處理，測得其呼氣所含酒精濃度達1.04MG/L
    （所犯公共危險罪另行審結），始悉上情，因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業於民國99
    年3 月24日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽
    ，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。至被告所犯公共危險罪部分，另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                           交通法庭  法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官   朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
