【裁判字號】    98,簡上,788
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第788號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○
）
上列上訴人因被告傷害案件，不服中華民國98年5 月11日本院98
年度簡字第3148號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第1197、1833號），提起上訴，管轄第二審之本院
合議庭，改依通常程序審理，並自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查，本案被告甲○於提起上訴後，業於民國99年3 月14
    日死亡，此有卷附之被告甲○個人基本資料查詢結果以及馬
    偕紀念醫院淡水分院死亡證明書影本各1 紙在卷可按，足證
    被告確已死亡，本件原審以被告甲○罪證明確，予以論罪科
    刑，固非無見，惟因被告甲○既已死亡，原判決就被告被訴
    部份既有上開未及審酌被告甲○死亡之事實，自應由本院將
    原判決予以撤銷改判，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、又按適用簡易判決處刑之案件，所科之刑以宣告緩刑、得易
    科罰金或得易服社會勞動之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑
    事訴訟法第449 條第3 項規定甚明。而刑事訴訟法第455 條
    之1 第3 項規定，對於簡易判決之上訴，準用同法第三編第
    一章及第二章之規定。是管轄第二審之地方法院合議庭受理
    簡易判決上訴案件，應依通常程序審理，其認案件有刑事訴
    訟法第452 條所定應適用通常程序審判而不得適用簡易程序
    審判之情形者，應撤銷原簡易判決，逕依通常程序為第一審
    判決。本案既因被告甲○死亡而應諭知不受理判決，已如前
    述，即有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款之情形，是
    本案即應撤銷原簡易判決，並逕依通常程序為第一審判決，
    是當事人不服本件判決，得依刑事訴訟法之規定提起上訴，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第455 條之1 第1 項、第
3 項、第369 條第1 項前段、第364 條、第303 條第5 款、第30
7 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                刑事第十三庭  審判長  法  官  王士珮
                                      法  官  楊明佳
                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
