【裁判字號】    99,簡,2687
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2687號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8027號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第四行補充竊得物品價
    值：「竊取乙○○晾在頂樓之黑色絲襪各1 雙（共計新臺幣
    【下同】200 元）得手後逃逸」、第七行補充被告自首之事
    實：「在臺北縣板橋市○○路○ 段299 巷16號前為警當場查
    獲，並於99年3 月4 日未經有偵查權之機關或公務員發覺前
    ，即主動向臺北縣政府警察局海山分局新海派出所警員承認
    其上揭之竊盜行為而自首，並願接受裁判，嗣經甲○○帶同
    警方前往其位於臺北縣板橋市○○路○ 段182 巷5 弄8 之3
    號住處起獲上開竊得之黑色絲襪2 雙（已發還被害人乙○○
    ），始查悉上情。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○先後2 次所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。又被告上開2 次加重竊盜犯行
    ，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其犯意個別，
    行為互殊，應分論併罰。再被告於99年3 月2 日5 時許及於
    同年3 月3 日5 時23分許之加重竊盜犯行，係被告於警察機
    關尚未發覺其犯罪之前，即主動向警員自首犯行並願接受裁
    判，業據被告供述在卷，且其警詢筆錄亦記載甚詳，均應依
    刑法第62條前段之規定各減輕其刑。爰審酌被告不思循正途
    獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡被告之品行
    ，犯罪之動機、目的、手段，所竊取財物之價值（共計200
    元），及被告犯罪後坦承犯行、深具悔意等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第1 款、第62條前段、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
