【裁判字號】    99,消債清,71
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第71號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列聲請人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月十三日下午四時起開始清
算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後十日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力，消費者債務清理條例第53條第1 項、第
    3 項、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並命
    司法事務官進行本件更生程序在案，嗣本院司法事務官於民
    國98年9 月18日以板院輔98司執消債更天消字第713 號函，
    命債務人應於補報債權期間（即98年10月16日）屆滿後10日
    內提出財產及收入狀況報告書、更生方案，詎聲請人並未依
    期陳報，本院復於99年2 月10日再次函請債務人陳報前開事
    項，聲請人亦猶未提出，此有本院98年9 月18日、99年2 月
    10日函稿及送達證書存卷可稽。職此，本件債務人經2 次函
    文通知，仍逾期迄未提出財產及收入狀況報告書、更生方案
    到院，依消費者債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即
    應裁定開始清算程序。
三、依首開條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
