【裁判字號】    99,家訴,76
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家訴字第76號
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求宣告夫妻分別財產制事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第
    二節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴
    不合程式，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項
    第6 款定有明文。
二、本件原告起訴，應徵第一審裁判費新台幣（下同）15,850元
    ，僅據繳納裁判費1,000 元，其餘14,850元未據繳納，經本
    院於民國99年3 月9 日以裁定命其於裁定送達後五日內補正
    ，此項裁定已於民國99年3 月15日送達原告，有送達證書在
    卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  簡維萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
