【裁判字號】    99,簡,2998
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2998號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實
    甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3 月17日12時許
    ，在位於臺北縣永和市○○街77巷之永安市場內，見乙○○
    向攤販給付金錢而不及防備之際，徒手搶奪乙○○持有之皮
    包1 只（內含有悠遊卡、金融卡、現金新臺幣3,000 元）而
    得手，然為乙○○發覺，旋即制止甲○○離去，並取回其已
    握於手上之皮包。經乙○○報警處理後，始查悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局永和分局扣押物品目錄表、贓物認領保管
    單各1 紙。
  (四)現場照片6 張。
三、按刑法第325條第1項所稱之「搶奪」，係指乘人不備或不及
    抗拒而公然攫取他人支配範圍以內之物，移轉於自己實力支
    配下之行為而言。（最高法院91年度臺上字第6753號判決要
    旨參照）。經查，被告甲○○於上揭時地趁被害人乙○○疏
    於防備之際，公然將被害人手中持有之皮包攫取至自己實力
    支配之下，此經被告及被害人於警詢中陳述甚明，則被告支
    配財物之時間雖短，然無礙被告已得手之事實，是核被告所
    為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪，聲請人認被告行為
    仍屬未遂，尚有未恰，惟其基本事實同一，本院自應予審理
    ，並變更援引之法條。爰審酌被告並無任何前案紀錄，素行
    良好，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽。其
    僅因個人所需驟起搶奪之意，動機可議，然犯後坦承犯行，
    態度良好，所竊得之皮包（內有悠游卡、金融卡、現金新台
    幣3,000 元）價值非鉅，且業經被害人領回，並兼衡其犯罪
    動機、目的、生活狀況堪憐及患有中度精神障礙疾病等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    之臺灣高等法院被告全國前案紀錄表乙紙可按，經此起訴審
    判程序，當能知所警惕而信無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第325 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
