【裁判字號】    99,聲,1813
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1813號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第1119號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因竊盜
    等案件，先後經法院判決判處如附表所示之刑（本院為各犯
    罪事實最後判決之法院），且均經確定在案（均詳如附表所
    示，惟編號四之最後事實審法院、案號及判決日期應分別更
    正為「臺灣板橋地方法院」、「97年度易字第2160號」、「
    97年10月17日」；編號七之犯罪日期應另補充「97年10月9
    日」；編號八之犯罪日期應更正為「97年10月18日」；編號
    十二之犯罪日期應更正為「97年10月15日」），有各該判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經本院審核後認聲請為正當，應定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第
    51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
