【裁判字號】    97,訴,2321
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2321號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還價金等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之預備聲明中關於主張依據買賣關係之瑕疵擔保責任而為請
求部分之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、原告起訴就其備位聲明部分主張略以：被告應就系爭買賣契
    約標的之漏水、排水不良等瑕疵，負擔瑕疵擔保責任，但被
    告所出賣之系爭房屋房屋存有嚴重漏水之瑕疵事實，業經前
    案確定判決事件為具體判斷「系爭房屋有漏水之瑕疵，業經
    認定如前，而房屋有漏水情形，除減損房屋之效用外，亦足
    以影響購買者之意願，並進而影響房屋成交價格，故依民法
    第354條第1項規定，身為出賣人之被告就該瑕疵自負有擔保
    之責。」，被告自應就系爭買賣契約之標的房屋之漏水、排
    水不良等瑕疵部分負擔民法第354條之瑕疵擔保責任，原告
    得依民法第360條請求被告負擔「瑕疵擔保」之損害賠償責
    任。又本件被告因未履行系爭買賣契約，而交付存有嚴重瑕
    疵之買賣標的予原告，顯為未依債之本旨而交付，而負有不
    完全給付之債務不履行之責，業如前述甚明，進而因被告毫
    無誠信與善意，對於其所出售之系爭房屋瑕疵，均無正面解
    決問題之回應，甚至企圖敷衍了事且拖延系爭房屋瑕疵之修
    繕，致使原告之日常生活作息嚴重受有影響，除每於下雨之
    日均須提心吊膽，擔心系爭房屋之漏水是否日漸惡化，而造
    成精神上之壓力、負擔倍增外，尚且因現居住於系爭房屋之
    前妻因不堪漏水瑕疵，因而於系爭房屋屋內牆壁塗寫文字，
    足見原告前妻之精神及身體狀況均已受嚴重影響，甚且致使
    共同居住於系爭房屋內原告兒子之學業亦遭影響，而前妻與
    兒子每每與原告聯繫時，均致使原告所承受之精神上損害遠
    超過一般人所能承受之程度，故原告之身體健康終究受損害
    ，爰自民國96年9月起至今，於財團法人佛教慈濟醫院台北
    分院就診，並經醫師診斷患有「重鬱症」，且仍在醫院繼續
    追蹤治療；尤甚者，原告於患有「重鬱症」情況下，因此精
    神及注意力無法集中，影響就職之工作表現，屢遭公司主管
    責難，甚且因「重鬱症」造成長期夜間輾轉難眠，致使眼壓
    升高所衍生之嚴重影響，此亦均有醫院記載之病歷及診斷證
    明為憑。因被告未交付無瑕疵之系爭房屋，而有不履行系爭
    買賣契約之事實，導致原告之身體、健康人格法益受到侵害
    ，進而使得原告必須為就醫診療，支出增加生活上需要之醫
    療費用，是以，原告得依據民法第227條之1準用第193 條規
    定，請求被告應負擔原告赴醫就診之醫療費用支出，業經統
    計自96年9月5日起至98年2月11日止之醫療費用總計為5,960
    元；且因被告未按系爭買賣契約本旨，給付無瑕疵之買賣標
    的，而受有莫大之精神上壓力及損害，故原告亦得依據民法
    第227條之1準用第195條規定，請求被告亦應給付原告非財
    產上之損害賠償1,000,00 0元。因為備位之聲明被告應給付
    原告新臺幣（下同）1,305,109元及自起訴狀繕本送達之翌
    日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息等語。
二、經查，本件原告前於96年9月6日主張依據民法第359條規定
    解除兩造間就門牌號碼臺北縣中和市○○路86號7樓之3房屋
    及其坐落之土地所成立之買賣契約，而聲明請求被告應返還
    買賣價金5,150,000元等語，前經本院於97年8月18日判決駁
    回原告之訴確定在案，此有本院96年度訴字第1918號民事判
    決影本在卷可稽，並經本院調取該案卷宗核閱屬實。其判決
    理由略以：系爭房屋於96年8月間所存在之漏水狀態未經修
    復，而房屋有漏水情形，除減損房屋之效用外，亦足以影響
    購買者之意願，並進而影響房屋成交價格，故依民法第354
    條第1項規定，身為出賣人之被告就該瑕疵自負有擔保之責
    ，至系房屋雖亦有排水系統不良之瑕疵，惟被告辯稱原告係
    於96年8月24日始以板橋66支局存證信函通知，並提出被證3
    之該存證函為證，而依證人丙○○之證詞，原告家人於入住
    系爭房屋沒有二天即發現該瑕疵，可見原告確有怠於通知之
    情，依民法第356條第2項規定，已視為原告承認其所受領之
    物，被告之瑕疵負擔保責任即告免除。原告雖主張被告曾為
    不漏水之保證，因漏水瑕疵而解除契約之除斥期間即不受法
    律所定6個月之限制，且6個月除斥期間應自被告每次修繕後
    原告再知悉漏水之期日分別計算。惟原告上開主張均於法無
    據，且除斥期間係為解決因法律行為有瑕疵或其他不正常情
    形，致影響行為效力，而給與當事人得為撤銷或為其他補救
    行為的時間，因此除斥期間自始固定不變，期間一過，撤銷
    權即告消滅，以求法律關係早日確定，原告上開主張顯與除
    斥期間制度之目的不符，洵非可取。原告於96年1月間即發
    現系爭房屋有漏水情事並通知被告，則依民法第365條第1項
    規定，原告以系爭房屋有漏水瑕疵而主張解除契約，其解除
    權應受6個月之限制，亦即原告最遲應於96年7月間主張解除
    契約，原告遲至96年9月始起本件訴訟，並於起訴狀內對被
    告為行使解除契約之意思表示，顯已逾民法第365條第1項所
    定6個月之除斥期間，原告之契約解除權既已消滅，即不得
    以系爭房屋有漏水情事據以解除兩造間之買賣契約，原告就
    被告所負物之瑕疵擔保責任（系爭房屋漏水瑕疵）而得行使
    之契約解除權，已因除斥期間經過未行使而消滅，是原告起
    訴主張解除契約，請求被告返還買賣價金515萬元及其法定
    遲延利息，為無理由等節，而判決駁回本件原告之訴，該案
    並因當事人並未上訴而判決確定，則可見關於原告就其與被
    告間之系爭買賣契約主張被告應負瑕疵擔保責任部分之訴訟
    標的，業經前案判決確定之事實，甚為明確。又判斷訴訟標
    的是否為確定判決效力所及，並不以當事人主張之法條為準
    ，而應以其所主張之法律事實為準，雖本件原告提起本件訴
    訟就其備位請求部分，係主張依民法第360條規定而為請求
    ，與原告於前案所提出之起訴狀內所載依民法第359條規定
    而為請求之法條不同，然依民法第359條規定：「買賣因物
    有瑕疵，而出賣人依前五條之規定，應負擔保之責者，買受
    人得解除其契約或請求減少其價金。但依情形，解除契約顯
    失公平者，買受人僅得請求減少價金。」，民法第360條規
    定：「買賣之物，缺少出賣人所保證之品質者，買受人得不
    解除契約或請求減少價金，而請求不履行之損害賠償；出賣
    人故意不告知物之瑕疵者亦同。」，原告於前案就此二法條
    規定之情形所得主張之權利均已為主張，該二法條所規定之
    請求權訴訟標的乃屬原確定判決效力所及之事實，當堪認定
    。
三、按原告之訴，有起訴違背第253條、第263條第2項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及之情形者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第7款定有明文。本件
    原告起訴就備位聲明請求中所據之請求權訴訟標的關於依據
    瑕疵擔保部分，乃屬於本院96年度訴字第1918號民事確定判
    決效力所及，業如前述，其該部分之訴違背民事訴訟法第24
    9條第1項第7款規定，且又不能補正，故原告此部分之訴並
    不合法，應予駁回。至於原告備位聲明中請求依據侵權行為
    損害賠償之法律關係請求部分，並非前案確定判決效力所及
    者，爰另行判決，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  賴玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
