【裁判字號】    99,除,161
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度除字第161號
聲  請  人  元堡有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國99年3月31日所為
之支付命令，應裁定更正如下：
    主  文
原支付命令當事人欄中關於「元保有限公司、復英街」之記載，
應更正為「元堡有限公司、俊英街」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。另由民事訴訟法第512條規定：「法院應
    不訊問債務人，就支付命令之聲請為裁定」，足認支付命令
    屬裁定性質。
二、查本院前開之支付命令有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
