【裁判字號】    99,簡,2786
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4495號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「被告甲○○固坦承竊取告訴人乙○○
    所有之機車鑰匙4 支，惟矢口否認同時竊取大門門禁感應器
    1 個云云。經查，該大門門禁感應器係掛於機車鑰匙鑰匙圈
    上，並一起放置在告訴人所有之機車前置物架內，業據告訴
    人指訴綦詳，且經警方調閱監視器錄影畫面，除被告外亦無
    其餘可疑人士接近告訴人機車停放處，足證該大門門禁感應
    器亦係被告一併竊取無誤。」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、爰審酌被告正值青壯，不思循正途賺取所需，為圖一己之私
    ，竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為
    殊屬不當，兼衡其品行、犯罪之動機、目的、手段、本件被
    害人所受損害，及其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
