【裁判字號】    99,訴,185
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度訴字第185號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張仁興律師
            林大華律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人未遂等案件，前經本院訊問後，認其所犯
    為刑法第271 條第2 項、第1 項之殺人未遂罪，犯罪嫌疑重
    大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且於偵查中經
    通緝始到案，有逃亡之事實，並有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國99年1 月18
    日執行羈押在案。
二、茲本院以被告羈押期間，即將屆滿，審酌本件雖已進入審理
    程序，但被告所涉犯行相關證人尚未傳訊完畢，且其與同案
    被告莊金道涉犯殺人未遂罪嫌部分，係持非制式手槍犯案，
    對社會治安所造成之危害甚大；再者，被告於案發後隨即逃
    逸無蹤，係經通緝後始到案等情，是上述重罪羈押原因及必
    要性仍屬存在，被告應自99年4 月18日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第十庭  審判長法  官  李幼妃
                              法  官  張紹省
                              法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
