【裁判字號】    99,簡,2565
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2565號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第365號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行至第10行被告前
    科應補充更正為：「又前因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以82年度上訴字第6337號判處有期徒刑5 年、
    4 月，應執行有期徒刑5 年2 月確定，於85年2 月17日假釋
    出監，嗣假釋經撤銷，剩餘殘刑3 年4 月24日；又因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣臺北地方法院以86年度易字第
    3864號判處有期徒刑6 月確定；再因違反麻醉藥品管理條例
    、毒品危害防制條例、藥事法等案件，分別經臺灣高等法院
    以89年度上訴字第273 號、臺灣桃園地方法院以87年度訴字
    第410 號、91年度訴字第1549號，分別判處有期徒刑6 年、
    3 月、3 月，上開有期徒刑3 月、3 月均經減刑，與有期徒
    刑6 年合併定應執行刑有期徒刑6 年1 月後，併與前開殘刑
    3 年4 月24日、有期徒刑6 月接續執行，嗣於93年5 月24日
    因縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束；又於假釋期間
    更犯施用毒品案件，經先後裁定觀察勒戒、強制戒治處分，
    而於98年3 月24日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢。」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    上開補充及附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行
    完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之前即因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒
    治，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知戒
    絕惡習，復為本案施用毒品犯行，戕害自己身心健康，犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
