【裁判字號】    99,簡,2878
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2878號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2185號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行：「於民國97
    年3 月26日執行完畢釋放出所」更正為：「於民國96年3 月
    26日執行完畢釋放出所」、第6 行：「另因傷害、毀損毒品
    案件」更正為：「另因傷害、毀損案件」；證據部分並補充
    ：「按甲基安非他命經口服投與後約70 %於24小時內自尿中
    排出，約90 %於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成
    分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢
    測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日（亦即96小
    時）等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8
    日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告於99年1 月
    9 日15時44分許為警採集之尿液檢體，經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既有甲基安非
    他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時點採集尿液檢體
    前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有毒品之低度行為，應
    為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前有如
    附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之
    本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因施用毒品經觀察、勒戒及判刑，有臺灣高等法院
    前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知戒絕惡習，復為本案施
    用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之
    動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
