【裁判字號】    98,簡,9584
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9584號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第28448號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其胸部之行為，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由                                          
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○○乘告訴人不及抗拒而觸摸其胸部，侵犯
    告訴人身體隱私，欠缺尊重個人對於身體自主權利之觀念，
    造成告訴人心理不安全感，且對社會治安產生不良影響，兼
    衡被告有中度精神障礙，有中華民國身心障礙手冊影本附卷
    可稽，暨其犯罪之動機、目的、手段，犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬以下罰金。 
前項之罪，需告訴乃論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
