【裁判字號】    99,司票,1017
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1017號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○間就本票准許強制執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年二月十二日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣（下同）佰拾萬元，及其中之佰零伍萬玖仟壹
佰玖拾壹元自民國九十八年十二月十五日起至清償日止，按年息
百分之二點二四計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年2 月12日
    簽發以台北縣板橋市為付款地之本票一紙，內載金額新台幣
    3,300,000 元，未載到期日（視為見票即付），並免除作成
    拒絕證書。詎經提示未獲付款，為此提出本票一件，聲請裁
    定准許自98年12月15日起至清償日止，按年利率百分之2.24
    計算之利息，及自民國99年1 月16日起至清償日止，其逾期
    在6 個月內者，按上開利率百分之10，超過6 個月者，就超
    過部分，按上開利率百分之20計算之違約金強制執行等語。
二、本件聲請，除違約金部分非票據請求，聲請人不得聲請強制
    執行，應予駁回外，其餘部分之聲請，核與票據法第123 條
    規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新台幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
六、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
