【裁判字號】    99,抗,84
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第84號
抗  告  人  林卿瑤
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年3 月2 日
本院99年度司票字第809 號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人合作投資，相對人並同
    意出資新臺幣（下同）200 萬元。而抗告人已於民國98年6
    月25日、同年7 月25日分別返還40萬元予相對人，相對人並
    要求抗告人開立商業本票保障其權益，則上開本票實係投資
    利益分配之金額而非借貸，為此爰提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於99年5 月25日簽發免除作成
    拒絕證書之如附表所示本票4紙（下稱：系爭本票），內載
    金額合計新臺幣（下同）7,200,000元，詎經提示後尚有如
    原裁定主文第1項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷
    附本票可稽，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無
    不合。又抗告人雖抗辯系爭本票實係投資利益分配之金額而
    非借貸，且實際金額僅為120萬元等語，惟本票執票人依票
    據法第123條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁
    定強制執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁
    定，僅依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以
    審查為已足，至於抗告人係因何由簽發系爭本票，以及兩造
    間糾紛所涉實際金額之爭執，均係屬實體上之爭執，依首揭
    說明，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，非本件非訟程序
    所得加以審究。故抗告人據以指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                民事第三庭      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本2 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  鄭美莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
