【裁判字號】    99,簡,2879
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2879號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第641號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命、身體、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「97年3 月
    30日」更正為：「97年7 月30日」、第5 行及第11行所載：
    「網喀」均應更正為：「網腳」、第16行另補充「財產」；
    證據欄補充：「被告甲○○於偵查中固坦承有傳遞上開簡訊
    內容予告訴人乙○○之事實，惟矢口否認有何恐嚇之犯意，
    並辯稱：伊因為等告訴人等很久，但告訴人一直沒過來，伊
    很急，所以才會傳這個簡訊，伊並沒有惡意云云。惟查，上
    開犯罪事實，業據告訴人乙○○於警詢及偵查中指述綦詳，
    並有簡訊翻拍照片1 張在卷可資佐證，再被告亦坦承之前亦
    告知案外人史雅雪轉告告訴人乙○○要準時出席，否則要砸
    店及傷害乙○○之身體，復參諸上開簡訊內容所恫嚇之言詞
    ，係以加惡害之事通知告訴人，在客觀上顯已足以使受生命
    、身體、財產惡害之通知者心生畏懼而有不安全之感覺，且
    告訴人於偵查中亦表示因此簡訊內容（即容惡害通知）而心
    生畏懼，足徵被告上開所辯，顯屬事後卸責之詞，不足採信
    。綜上，本件事證明確，被告之犯行洵堪認定，應予依法論
    科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問。倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未發生實質上之損害，亦成立刑
    法第305 條之罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告與告訴人間僅因細故，不思
    理性溝通，竟以加害身體、自由之事恫嚇告訴人，致告訴人
    心生恐懼，助長社會暴戾歪風，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度及被告犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
