【裁判字號】    99,聲,1770
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人即被告因犯偽造文書等案件，聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第230 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人因被告犯偽造文書案件，經
    依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣2
    萬元，現金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依
    同法第121 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告在逃匿中為其要件。經查，本件被告乙○○已於
    民國99年1 月20日起在臺灣臺中監獄執行，迄今仍在監執行
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一份在卷可稽，足見
    被告目前顯非逃匿中，是以被告既已因案在押而無逃匿之事
    實，揆諸前揭說明，自不得沒入具保人之保證金。從而本件
    聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
