【裁判字號】    99,聲,1677
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜等案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
99年度執聲字第1072號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜及違反廢棄物清理法案
    件，經本院分別判處有期徒刑5 年4 月及7 月確定，並移送
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國99年3 月29日核
    准假釋，依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、查受刑人甲○○因因強盜及違反廢棄物清理法案件，經本院
    分別判處有期徒刑5 年4 月及7 月確定，並移送執行。嗣受
    刑人業經法務部核准假釋，刑滿日期為101 年5 月2 日，依
    外役監縮短刑期日數為176 日，縮短刑期後刑期終結日期為
    100 年11月8 日，此有法務部矯正司99年3 月29日法矯司字
    第0990905611號函及所附臺灣明德外役監獄假釋出監人交付
    保護管束名冊、執行案件資料表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋中付保
    護管束，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法
    第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
