【裁判字號】    99,交易,255
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決     99年度交易字第255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第26860 號），本院認就過失傷害部分不得逕以簡易判決
處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月31
    日晚間8 時許，駕駛車牌號碼V2-4282 號小客車，自臺北縣
    蘆洲市○○○路○ 段172 號福德停車場駛出左轉進入永安南
    路（往永安北路方向）時，理應注意車前狀況及禮讓直行方
    向車輛先行，且依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意，而與騎乘車牌號碼JG5-431 號重型機車，直線沿永安南
    路往永安北路方向行駛之告訴人乙○○在永安南路1 段172
    號前發生碰撞，致告訴人人車倒地，並受有頭部外傷、顱內
    出血、頭皮撕裂傷、左肩、肘擦傷及左右下肢擦傷之傷害，
    因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，則依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於民國
    98年12月12日具狀撤回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可
    稽，揆諸前開說明，本案爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                         交通法庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
