【裁判字號】    99,簡,2868
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2868號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2615號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第五行至第六行應更
    正為：「先後經本院以97年度簡字第2320號、第5985號各判
    處有期徒刑5 月確定，並經本院以97年度聲字第4237號裁定
    應執行有期徒刑9 月確定；再因施用毒品案件，經本院以97
    年度簡字第9857號判處有期徒刑5 月確定，併與上開有期徒
    刑9 月接續執行」；證據補充：「按甲基安非他命經口服
    投與後約70 %於24小時內自尿中排出，約90 %於96小時內自
    尿中排出，由於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長可能不會超過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢
    驗局81年2 月8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是
    被告於99年2 月3 日22時10分許為警採集之尿液檢體，經送
    請臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果
    ，確有甲基安非他命之陽性反應，顯見被告在經警於前揭時
    點採集尿液檢體前之96小時內某時點，確曾有施用第二級毒
    品甲基安非他命之事實，應堪認定。被告有如附件聲請簡
    易判決處刑書所示之施用毒品、聲請強制戒治執行完畢及戒
    治執行完畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，
    顯已非毒品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或
    『5 年後再犯』之情形（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    紀錄參照）。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用時持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被
    告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完
    畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品之前科，素行不佳，有臺灣高
    等法院前案紀錄表1 份在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案
    施用毒品犯行，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
