【裁判字號】    99,訴緝,71
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第71號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度毒偵字第4955號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於民國96年1 月17日，以95年度毒偵字第796 號不
    起訴處分確定，猶未知悔改，於97年5 月29日採尿前26小時
    內之某時，在不詳地點，施用第一級毒品海洛因，為警於97
    年5 月29日11時45分許，在臺北縣三重市○○○路326 號查
    獲，並扣得第一級毒品海洛因0.082 公克，因認被告涉犯有
    毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於98年1 月14日死亡
    ，此有雲林縣口湖鄉戶政事務所99年3 月31日雲口戶字第09
    90000696號函及其檢送之死亡證明書等附卷可稽。是依上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第二庭  審判長法  官  李  釱  任
                                  法  官  陳  正  偉
                                  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
