【裁判字號】    99,財管,37
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度財管字第37號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。而依非訟事件法第5 條之規定，此於非訟事件亦有
    準用。其次，無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人
    住所地之法院管轄，非訟事件法第145 條第1 項著有規定。
二、經查：本件聲請人係依民法第1178條之規定，以利害關係人
    之身分，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人。惟依卷附
    聲請人所提出之被繼承人甲○○之除戶戶籍謄本所示，該被
    繼承人於民國98年9 月5 日發現死亡時係設籍住居於台北縣
    淡水鎮○○路293 之1 號16樓，則依前揭非訟事件法第145
    條第1 項之規定，本件自應由繼承開始時，被繼承人住所地
    之法院即臺灣士林地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院聲請拋棄繼承，顯係違誤，爰依職權移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
