【裁判字號】    99,財管,15
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度財管字第15號
聲  請  人  交通部公路總局臺北區監理所
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
            乙○○
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（女、
民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最
後設籍臺北縣鶯歌陶瓷街15號4 樓、民國97年12月17日死亡）之
遺產管理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又
    被繼承人之所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人
    承認繼承之規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176
    條第6 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○因交通違規罰鍰欠繳計
    新臺幣（下同）73,200元，嗣已於97年12月17日死亡，尚有
    遺產，其繼承人皆已拋棄繼承，無法依民法第1177條選定遺
    產管理人，爰依民法第1178條及非訟事件法第149條之規定
    ，聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
三、查本件聲請人主張被繼承人甲○○於97年12月17日死亡，其
    繼承人皆已拋棄繼承等情，業經聲請人提出被繼承人之死亡
    證明書影本、除戶戶籍謄本、戶籍謄本、本院98年12月9 日
    板院輔家科春怡字第083632號函文影本、財政部臺灣省北區
    國稅局臺北縣分局函文暨所附遺產課稅資料參考清單、遺產
    資料、違規查詢報表影本、違返道路交通管理事件裁決書影
    本等件為憑，足堪信為真實。
四、從而，聲請人主張前揭等事實，經核尚無不合，且本院審酌
    被繼承人無其他繼承人，未能依法選定遺產管理人，而被繼
    承人之財產亟待適當管理為是，準此，本院依法選任財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人
    。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（並應
繳納抗告費新台幣壹仟元及附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
