【裁判字號】    99,簡,2838
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1940號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆拾伍顆、碗公壹個及抽頭
金新臺幣捌佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「甲○○基於意圖營利之單一、
    、接續犯意」應予更正為「甲○○基於意圖營利聚眾賭博及
    提供賭博場所之犯意」，及沒收部分刪除「刑法第38條第3
    項」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○助長賭博風氣，對社會治安已造成一定影
    響，兼衡其經營期間之長短、所獲利益，及犯罪動機、手段
    ，暨犯後坦承態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  刑事第二十三庭  法  官    黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
