【裁判字號】    99,聲,1805
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1805號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（99年度執聲沒字第232 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件具保人甲○○因受刑人乙○○違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    指定保證金新臺幣1 萬元，繳納現金後（刑保字第98001533
    號），檢察官已將受刑人交保在案，而該受刑人已經逃匿，
    應沒入保證金等語。按具保之受刑人已經逃匿，依刑事訴訟
    法第118 條第2 項準用同條第1 項，應將具保人所繳之保證
    金沒入，同法第121 條第1 項定有明文。經查，受刑人因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以民國98年度訴字第2292
    號判處應執行有期徒刑10月確定後，經聲請人依其住居所分
    別傳喚、拘提均未到案執行，聲請人復依具保人住居所發函
    通知具保人帶同受刑人遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶
    同受刑人到案執行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、
    臺灣板橋地方法院檢察署送達證書4 份、拘票及司法警察報
    告書各2 份在卷可按，足見受刑人已經逃匿。揆諸前揭規定
    ，聲請人之聲請，於法自無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
