【裁判字號】    99,交易,114
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第114號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
31號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月17日19時50分許
    ，駕駛車牌號碼5267-VG 號自用小客車，沿臺北縣三重市○
    ○○路往南方向行駛並準備路邊停車之際，原應注意汽車停
    車，開啟或關閉車門時，應注意行人、其他車輛，並讓其先
    行，而依當時情形，天氣晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，在臺北縣三重市○○○路99號停車格上停駛上開車
    輛後，未注意後方來車，而於逕自開啟該車輛駕駛座車門時
    ，與同向左後方由丙○○騎乘並搭載乙○○之車牌號碼EHS-
    011 號輕型機車所發生擦撞，致丙○○及乙○○均人車倒地
    ，乙○○因而受有右側踝部、膝部及小腿挫傷、右側膝部、
    小腿及足踝開放性傷口、右內側側膝韌帶扭傷及拉傷等傷害
    ，案經乙○○告訴，因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。本件告訴人乙○○
    告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第
    284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，有撤回告訴
    狀在卷可按，揆諸首開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  謝  雪  紅
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
