【裁判字號】    99,簡,2891
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1358號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之塑膠袋貳個內所含之甲基安非他命殘
渣（驗餘淨重零點零壹零捌公克，塑膠袋與甲基安非他命無法析
離）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品經觀察、勒戒，有臺灣高等法院前案紀錄表1 份
    在卷可稽，詎仍不知悛悔，復為本案施用毒品犯行，戕害自
    己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、
    所生危害，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案
    之塑膠袋2 個（內含有甲基安非他命殘渣驗餘共淨重0.0108
    公克，有交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月1 日航藥
    鑑字第0991191 號毒品鑑定書1 紙在卷，塑膠袋與甲基安非
    他命無法析離），不問屬於犯人與否，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之，另吸食器1 組
    ，係被告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，
    應依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。又檢驗取樣
    0.0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
