【裁判字號】    99,聲,1799
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請在假釋中付
保護管束（99年度執聲字第1204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    經鈞院判處有期徒刑2 年9 月確定，於民國97年5 月2 日送
    監執行，嗣經法務部於99年4 月6 日核准假釋在案，依刑法
    第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因：(一)涉犯施用第一級毒品、施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度訴字第2911號判處有期徒刑5 月、
    3 月，應執行有期徒刑6 月確定。(二)涉犯施用第一級毒品、
    施用第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第2296號判處有
    期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定。(三)涉犯
    施用第一級毒品、第二級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    3241號判處有期徒刑9 月、6 月，應執行有期徒刑1 年2 月
    確定。(四)上開所犯(二)、(三)數罪復經本院以97年度聲字第4330
    號裁定更定應執行刑為有期徒刑2 年3 月確定。受刑人自97
    年5 月2 日入監執行，上開(一)、(四)之刑度經接續執行，應執
    行有期徒刑2 年9 月，嗣受刑人業經法務部核准假釋，原刑
    滿日期為100 年1 月31日，依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    刑期終結日為99年11月18日，此有法務部矯正司99年4 月6
    日法矯司字第0990905725號函暨臺灣臺北監獄臺北分監假釋
    出監人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許
    。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  王士珮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
