【裁判字號】    99,聲判,27
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第27號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告背信案件，不服臺灣高等法院檢察署99年
度上聲議字第149 號駁回再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣
板橋地方法院檢察署97年度偵續字第520 號），聲請交付審判，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第1 審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法第258 條之1
    第1項 、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。準此，告
    訴人於聲請再議經駁回後擬聲請交付審判者，應於10日內委
    任律師提出理由狀，向該管第1 審法院聲請之，如告訴人未
    委任律師，而逕自提出交付審判之聲請，即不合法律上之程
    序。又刑事訴訟法於民國91年6 月5 日修正增訂第258 條之
    1 關於交付審判之規定，明定交付審判之聲請須委任律師提
    出，其立法理由係：「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源
    ，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項之規定，明定交付審
    判之案件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足
    見交付審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經
    由具法律專業之律師細研案情而認確有聲請交付審判之必要
    情形下，始由其代理提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴
    訟資源之弊。此項律師強制代理之旨，既在避免濫訴，自須
    於提出之時即已具備，法理甚明，倘於提出聲請後始補行委
    任，實僅徒具律師代理之形式，顯無法達成上開立法意旨。
    是告訴人未委任律師提出理由狀，自行聲請交付審判者，此
    項程式上之欠缺係屬不可補正，法院應認其聲請程序不合法
    ，逕以裁定駁回之。
三、查本件聲請人乙○○告訴被告甲○○背信案件，經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵續字第520 號為不起訴處
    分，聲請人不服，向臺灣高等法院檢察署聲請再議，亦經該
    檢察署檢察長以99年度上聲議字第149 號以再議為無理由而
    予以駁回等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官97年度偵續字第520 號不起訴處分書
    及臺灣高等法院檢察署99年度上聲議字第149 號處分書各1
    份在卷可稽。又聲請人不服上開臺灣高等法院檢察署檢察長
    駁回再議之處分，乃向本院聲請交付審判，惟其並未委任律
    師為代理人即提出聲請，則揆諸上開說明，其聲請程序已不
    合法，且此等程式之欠缺亦屬不能補正，自應由本院逕以裁
    定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                         刑事第十八庭
                            審判長法  官   汪怡君
                                  法  官   楊筑婷
                                  法  官   楊仲農
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官   陳香君
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
