【裁判字號】    99,聲,786
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，先後判決確定如附表所載，聲
請定其應執行刑（99年度執聲字第461 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月又拾伍日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決
    確定如附表所載，並有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人甲○○於裁判確定犯如附
    表示之數罪，其中附表編號一、二、四所示之罪係於95年7
    月1 日前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，
    並於95年7 月1 日生效施行，修正前刑法第51條第5 款規定
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第
    51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」
    ，茲比較新舊法結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前之規定，定其應
    執行之刑，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、偽造文書等案件，分別經本院及
    臺灣宜蘭地方法院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ，惟附表編號1 詐欺案件之偵查案號應更正為「板橋地檢95
    年度偵字第22905 號、臺中地檢95年度偵字第28793 號」；
    編號4 偽造文書案件之宣告刑應更正為「有期徒刑2 月減為
    1 月」），均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院經核並無不合，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
