【裁判字號】    99,簡,3106
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第30036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，累犯，處罰金新臺幣壹萬元，如易服
勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表應補充「被告甲○
    ○前因公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院以96年度羅交簡
    字第109 號判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日
    確定，於97年11月26日執行完畢」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354 條之毀損他人物品罪。
    又被告前有上開有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告有多項前案紀錄，足認素行不佳，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其任意毀損告訴
    人之玻璃，造成告訴人財物上之損失，迄今仍未賠償告訴人
    修理費用，所為實有不當，暨考量其犯罪之動機、手段、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
