【裁判字號】    99,聲,906
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第906號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第136 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零零零貳公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列
    為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而
    違反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應
    沒收並銷燬之，刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：本件臺北縣政府警察局海山分局以97年11月
    17日北縣警海刑字第0970049882號報告書移送被告蘇萬欣涉
    嫌違反毒品危害防制條例一案，業經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官於民國98年11月3 日以98年度戒毒偵字第753 號為
    不起訴處分確定，而扣案之海洛因1 包屬違禁物，乃聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之海洛因1 包經送驗結果，成分確為第一級毒品
    海洛因無誤（淨重0.002 公克、取樣0.0018公克、驗餘淨重
    0.0002公克），有交通部民用航空局航空醫務中心鑑定書1
    件在卷可查（見97年度毒偵字第9247號卷第63頁），是故上
    開扣案物，均確屬違禁物無訛。聲請人據此聲請宣告沒收銷
    燬之，經核並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條但書、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
