【裁判字號】    99,簡,504
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第504號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉秀美律師
            陳香如律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第2086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，緩刑期
間併付保護管束，並向檢察官指定之公益團體提供陸拾小時之義
務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪。查被告以手機發送上開簡訊予告訴人，已使告
    訴人心生畏懼，此經告訴人於偵查中供述明確，是核被告所
    為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告之前
    案紀錄，前曾因恐嚇危害安全案件，經本院論罪科刑，僅因
    告訴人欲與其分手心有不甘，即以加害告訴人生命之事恫嚇
    告訴人，法治觀念薄弱，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，本院考量被告妨害自由行為，雖應予以非難，
    然被告經此次科刑教訓後，應知警惕而無再犯之虞，又於本
    院程序業與告訴人調解成立，願賠償告訴人之損害，此有調
    解筆錄1 份附卷可稽，是以本院因認前開對其宣告之刑，以
    暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，緩刑期間併付保護管
    束，並向檢察官指定之公益團體提供60小時之義務勞務，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
