【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告妨害風化案件（97年度速偵字第978 號），聲
請單獨宣告沒收（99年度執聲字第450 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之光碟片貳佰零伍片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○妨害風化案件，前經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月17日
    期滿。扣案之猥褻光碟片205 片為被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為「沒收銷燬」）
    等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；意圖販賣而持有
    之猥褻之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬
    於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第235 條第3 項
    分別定有明文。
三、經查，被告甲○○妨害風化案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於97年3 月24日以97年度速偵字第978 號為緩起
    訴處分確定，且其緩起訴期間已於98年4 月17日期滿而未經
    撤銷等情，有上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 件在卷可查。而扣案之猥褻光碟片205 片係被告所
    有，供其犯罪所用之物，復經被告供承在卷，並有扣押物品
    清單1 紙在卷可稽（即97保字第2240號），是本件聲請於法
    並無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
