【裁判字號】    99,司聲,285
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第285號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            丁○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十四年度存字第六二六六號
擔保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣伍拾玖萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院94年度裁全字第9458號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發
    函通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開
    提存物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
三、本件假扣押債權人原為「誠泰商業銀行股份有限公司」，嗣
    於民國94年12月31日起與臺灣新光商業銀行合併，聲請人為
    存續銀行，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有行
    政院金融監督管理委員會94年11月7日金管銀(六)字第09400
    28893號函影本1紙附卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲請
    本院以94年度裁全字第9458號裁定准予假扣押，聲請人並據
    以聲請本院以94年度執全字第6144號假扣押執行程序對相對
    人甲○○之財產予以假扣押在案，嗣聲請人已於98年4 月29
    日具狀向本院執行處撤回前開假扣押之執行程序等情，業據
    本院調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條
    第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催
    告相對人行使權利，亦經本院於98年10月15日以板院輔民倫
    良98年度司聲字第1986號函通知相對人行使權利，復經本院
    調取該卷宗查核無誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行
    使權利，並有臺灣臺北地方法院99年3 月12日北院隆文查字
    第0990000977號函1份、本院民事紀錄科查詢表4份附卷可證
    ，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請就相對人甲○○部分
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款明定。
    查聲請人於取得本院94年度裁全字第9458號假扣押裁定後，
    並未對相對人丁○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發
    還提存物，應由提存所依提存法審酌，是聲請人就相對人丁
    ○○之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
