【裁判字號】    99,訴,155
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度訴字第155號
原      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    訴訟法第24條第1 項、第2 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項亦設有明文。
二、本件原告依消費借貸之法律關係，向本院起訴請求被告給付
    新台幣3,538,640 元本息及違約金，惟查：本件曾經被告與
    債權讓與人合作金庫銀行合意以臺灣高雄地方法院為第一審
    管轄法院，有原告提出之個人綜合額度借款契約書附卷可稽
    ，依民法第299 條第1 項規定，被告得以此對抗受讓人即原
    告，且被告之住所在高雄縣大樹鄉○○村○○路597 之7 號
    ，不在本院轄內，亦有戶籍謄本在卷足憑，本院對本件訴訟
    為無管轄權之法院，原告逕向本院起訴，顯有違誤，爰依聲
    請將本件移送於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
