【裁判字號】    99,訴,126
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度訴字第126號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第181 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額新臺幣5,000 元，於繳納現金後，已將被告釋放。茲本案
    審理中，被告經本院依其住所傳喚、拘提後，均未到案接受
    審判，有送達證書、拘票及員警報告書在卷可憑，足見被告
    業已逃匿，是依前揭規定，自應將其所繳納上開保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  邱明弘
                                      法  官  陳怡先
                                      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
