【裁判字號】    99,簡,444
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第444號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第868 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣陸仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪間，時間不同，犯意各別，行為互異，應予分論
    併罰。爰審酌被告任意竊取他人財物，行為殊值刑罰非難，
    惟念其本案所竊取之財物分別是食品及文具用品，價值均低
    微，且被告業與被害人和解，賠償被害人所受損害，有和解
    書在卷可憑，犯罪所生危害甚微，兼衡被告犯罪之動機、目
    的、並無犯罪前科之素行，暨其於犯後坦認犯行態度良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及諭知易服勞役之折
    算標準，並定應執行之刑及諭知易服勞役之折算標準。再被
    告並無犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，且業與被害人達成和解，有如上述，經此偵、審教訓後，
    當知所警惕，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰另諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
