【裁判字號】    98,訴,635
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第635號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳彥勝律師
被      告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於中華民國99年3月30
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
一、原告主張：原告於民國98年7 月30日、同年8 月24日具狀向
    鈞院聲請就債務人新長宏農業科技有限公司、郭育誌、丙○
    ○等人強制執行，經鈞院以98年度司執字第6655號併案執行
    ，查封拍賣丙○○所有坐落屏東縣內埔鄉○○段第277 地號
    土地及其上同段320 建號、門牌號碼：屏東縣內埔鄉○○村
    ○○路234 號建物，並以新臺幣（下同）5,602,000 元拍定
    。上開土地及建物形式上被告雖登記為第三順位之抵押權人
    ，並登記該抵押權所擔保之債權為300 萬元。惟被告於參與
    分配後，卻未提出任何債權證明文件，且事實上該抵押權所
    擔保之債權亦不存在。被告與債務人丙○○間之300 萬元債
    權，係通謀虛偽之假債權，應由被告、丙○○就就該抵押債
    權存在之事實，負舉證責任。詎鈞院98年度司執字第6655號
    強制執行事件於98年11月1 日所製作之分配表，竟將被告所
    聲明參與分配之抵押債權列入分配，並就執行費分配7,799
    元、6,754 元，就債權分配1,819,078 元，合計1,833,631
    元，以致原告未受分配。原告於分配期日前之98年11月19日
    向執行法院提出書狀聲明異議，經被告對原告之異議具狀為
    反對之陳述，以致異議未終結，原告不得已提起分配表異議
    之訴等語。並聲明：鈞院98年度司執字第6655號強制執行事
    件於98年11月1 日製作之分配表上，表1 所載編號3 被告之
    執行費7,799 元，表2 所載編號3 被告之執行費6,754 元及
    編號7 被告之債權額300 萬元，應予剔除，不列入分配。
二、被告則以：原告主張被告所有第三順位抵押權不存在，被告
    否認，則原告自應就其主張之事實，負舉證之責任。債務人
    丙○○因無力清償債務，致其名下所有財產遭其他債權人拍
    賣取償，為保有祖產，丙○○與娘家家屬商議，所有兄弟姊
    妹決定共同出資標回祖產，至其個人出資部分係於92年向被
    告商借，被告乃係基於姻親情誼允諾借款，惟於約定期限屆
    期遲未清償，被告為保障債權兼維情誼，遂要求設定抵押權
    ，詎原告不明究理，隨意妄測，竟胡亂指訴為假債權，顯有
    誤解等語資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、不爭執之事實：
    (一)原告於98年7 月30日、同年8 月24日具狀向本院聲請就債
      務人新長宏農業科技有限公司、郭育誌、丙○○等人強制
      執行，經本院以98年度司執字第6655號併案執行，查封拍
      賣丙○○所有坐落屏東縣內埔鄉○○段第277 地號土地及
      其上同段320 建號、門牌號碼：屏東縣內埔鄉○○村○○
      路234 號建物，並以5,602,000 元拍定。上開土地及建物
      形式上被告登記為第三順位之抵押權人，並登記該抵押權
      所擔保之債權為300 萬元
    (二)本院98年度司執字第6655號強制執行事件於98年11月1 日
      所製作之分配表，將被告所聲明參與分配之抵押債權列入
      分配，並就執行費分配7,799 元、6,754 元，就債權分配
      1,819,078 元，合計1,833,631 元，以致原告未受分配。
      原告於分配期日前之98年11月19日向執行法院提出書狀聲
      明異議，經被告對原告之異議具狀為反對之陳述，以致異
      議未終結，原告不得已提起分配表異議之訴。
四、本件兩造所爭執之處，應在於：被告與丙○○是否通謀虛偽
    製造假債權？茲說明如下：
    (一)按分配表異議之訴，係請求法院以判決變更分配表為目的
      ，為執行程序之救濟方法之一種。其訴訟標的之法律關係
      ，係原告對分配表之異議權（最高法院87年度台抗字第99
      號裁判要旨參照）。故聲明異議人受敗訴之判決者，僅其
      異議權不存在，其原有之債權不受影響，故分配表異議之
      訴之性質，應屬形成之訴。基上，本件原告於分配表異議
      之訴主張被告與丙○○間之抵押債權不存在，經本院行使
      闡明權後，原告陳明確僅主張被告等通謀虛偽製造假債權
      為其攻擊方法，究與第三人起訴請求確認他人間之某法律
      關係不存在之訴訟標的不同，故無庸以該法律關係之雙方
      當事人為共同被告一同起訴，合先說明。
    (二)次按第三人主張表意人與相對人通謀而為虛偽意思表示者
      ，該第三人應負舉證之責，最高法院著有48年台上字第29
      號判例可稽。申言之，「民法第87條第1 項所謂通謀虛偽
      意思表示，乃指表意人與相對人互相故意為非真意之表示
      而言，故相對人不僅須知表意人非真意，並須就表意人非
      真意之表示相與為非真意之合意，始為相當，若僅一方無
      欲為其意思表示所拘束之意，而表示與真意不符之意思者
      ，尚不能指為通謀而為虛偽意思表示，在贈與或買賣契約
      ，亦不能僅因契約當事人間有特殊親誼關係或價金之交付
      不實，即謂該贈與或買賣係通謀虛偽成立。原審謂上訴人
      未能舉證證明，僅以系爭買賣或贈與契約與常情不合為由
      ，主張各該契約係出於通謀虛偽意思表示，為無可取，因
      而為上訴人敗訴之判決，洵無違誤。」最高法院86年度台
      上字第3865號裁判要旨足資參照。準此，本件原告既主張
      被告與丙○○通謀虛偽製造假債權，而為被告所否認，則
      原告自應就其主張通謀虛偽之事實，負舉證之責任。
    (三)經本院行使闡明權，曉諭應依原告主張為舉證責任之分配
      ，並當庭定相當期間，命原告補正其證據或調查方法（見
      本院卷第38頁背面）。詎原告逾期仍不提出其證據或調查
      方法，更堅稱應由被告負舉證責任云云（見本院卷第44頁
      ），則其主張被告與丙○○通謀虛偽製造假債權之事實，
      既未能舉證以實其說，自難以遽信，從而無法認定其異議
      權存在。
五、綜上所述，原告提起本件分配表異議之訴，為無理由，應予
    駁回。
六、至兩造其餘之攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟
    酌後，認為均對本判決結果不生影響，自無逐一詳予論駁之
    必要，併此敘明。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內，向本院提出上訴狀（須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
