【裁判字號】    99,簡,441
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1428號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄證據名稱
    編號三「盧志遠」之記載，應更正為「張春山」外，餘與檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。
    爰審酌被告妨害警察公務之執行，並施以暴力，對國家公權
    力之行使產生危害，惟念犯罪情節並非嚴重，兼衡其素行、
    本件犯罪之動機、目的、使用之手段，暨於犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業、身分等
    節，諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
