【裁判字號】    99,消債清,23
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第23號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十九日十二時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有第64條規定之情形外，法院應以裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，且法院裁定開始更生或清算程式後，得命司
    法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會計師
    或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，本條例
    第83條第1 項、第16條第1 項分別亦有明文。
二、本件聲請人前於民國（下同）98年3 月23日依本條例規定聲
    請進行更生程序，嗣經本院於98年11月12日裁定開始更生程
    序，惟依本條例第60條之規定，其所提更生方案經已申報無
    擔保及無優先債權人二分之一以上具狀表示不同意而未獲債
    權人可決，有本院98年度司執消債更字第118 號案卷可稽，
    亦為債務人所不爭。按依本條例第64條第1 項明文，債務人
    有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之
    條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或
    依職權以裁定認可更生方案；惟同條第2 第2 款項而有前條
    （即第63條）第1 項各款情形之一者，法院仍不得為更生方
    案之認可，以為確保債權人之權益。經查：
(一)、聲請人96年度全年所得為新臺幣（下同）0 元、97年度全年
    自百豐真空工業有限公司之所得117,247 元（平均每月收入
    約9,771 元），及現從事不固定之手工製作女鞋工作，固陳
    報每月收入約19,200元（有加班始有此收入），仍屬有薪資
    所得或其他固定收入之人；然其以經濟狀況欠佳，僅得償還
    60,000元，提出扣除扶養父親、母親及幼子卓○男費用，及
    支應每月房租5,000 元，願每月以一個月為一期，分72期清
    償，第1 期至24期每期還款1,300 元、第25期至48期每期還
    款1,100 元、第49期至60期每期還款800 元、第61期至71期
    每期還款270 元、第72期還款78元，總計六年還款總金額計
    為68,078元，佔已申報無擔保及無優先權債權總額697,859
    元之9.76% ，惟該更生方案並未獲得債權人可決，已如前述
    。
(二)、按更生方案無履行可能者，法院應不認可更生方案，本條例
    第63條第1 項第8 款定訂有明文。查聲請人現從事臨時工（
    時薪85元）每月最多收入約19,200元，考量其收入用以支應
    上開每月生活必要費用及扶養費用顯為不足，難以期待其償
    債之能力。又核其所提更生方案，採逐期分段由1,300 元遞
    減至1,100 元、800 元、270 元、78元之清償金額，審酌償
    還數額究對債務解決，非有助益，未兼及保障債權人權益，
    該更生方案自無履行之意義，尚難認條件係屬公允。核與本
    條例第64條第2 項第2 款之情形相符，應不予認可聲請人所
    提之更生方案。
三、綜上，本件既未符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件
    ，則本院自無從依本條例第64條第1 項之規定逕予認可。爰
    依首揭條例之規定，裁定開始清算程序，並命司法事務官進
    行本件清算程序，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本裁定已於99年4月15日中午12時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
