【裁判字號】    99,撤緩,34
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第34號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因政府採購法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第343號）， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、受刑人甲○○前因犯政府採購法案件，經本院以97年易字第
    103 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年，於民國97年6 月
    23日確定在案，詎其乃於緩刑期前之94年8 月17日犯政府採
    購法案件，經本院以98年簡字第1443號判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，並得易科罰金，而於99年1 月29日
    確定，核其所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲
    請撤銷緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、次按中華民國98年5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告
    ，98年5 月19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98
    年5 月19日修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定，刑法
    施行法第6 之1 條第2 項定有明文。又刑法第75條、第75條
    之1 業於民國98年5 月19日經立法院修正通過，於98年6 月
    10日經總統公布後，並於98年9 月1 日施行。本件受刑人前
    因違反政府採購法案件，經本院以97年度易字第103 號判決
    判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於97年6 月23日確定，現仍
    在緩刑期內。依前開規定，本件自應適用98年9 月1 日施行
    之刑法第75條、第75條之1 之規定，合先敘明。
四、查受刑人甲○○因犯政府採購法案件，經本院於97年5 月21
    日以97年度易字第103 號判決判處有期徒刑2 月，緩刑3 年
    ，並於97年6 月23日確定，詎其乃於前開緩刑期前之94年8
    月17日犯政府採購法案件，經本院於98年8 月24日以98年度
    簡字第1443號判決判處得易科罰金之有期處刑2 月，並於99
    年1 月29日確定等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑。觀諸受刑人於前案受緩刑宣告
    確定前即已犯相同之罪，且所犯二案罪質相同，犯罪手法亦
    同，此亦有前引各刑事判決犯罪事實在卷可按，足見其守法
    之意識淡薄，堪認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑
    罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即無
    不合，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
