【裁判字號】    99,撤緩,32
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第32號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第334 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，前經本院以
    97年度簡字第1802號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑
    3 月，緩刑2 年，並於98年9 月14日確定在案。詎其於緩刑
    期前之98年7 月中旬某日，因竊盜案件，經本院以98年度簡
    字第2074號判決判處有期徒刑3 月，並於99年2 月1 日確定
    。因認受刑人有上揭事由，其行為違反刑法第75條之1 第1
    項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，情節重大，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告之
    緩刑難受其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣
    告；又前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告
    應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察
    官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人前因犯偽造文書罪，經本院以97年度簡字第1802號
    判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，緩刑2 年，於
    98年9 月14日確定，詎其乃於緩刑期前之98年7 月中旬某日
    因犯竊盜罪，於99年1 月6 日經本院以98年簡字第2074號判
    決判處有期徒刑3 月，並於99年2 月1 日確定等情，有前引
    各刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。觀諸
    上開判決內容及前案紀錄表，受刑人所犯偽造文書罪，係於
    97年3 月18日經聲請人偵查分案，並於97年9 月8 日偵查終
    結向本院聲請簡易判決處刑，然受刑人竟於該案尚在本院審
    理期間之98年7 月中旬某日更為前開竊盜犯行，足見受刑人
    法治觀念淡薄，且前案所行之偵、審程序未能使其有所警惕
    ，益徵其未有深切反省之意，並非偶罹刑章。是以，堪認受
    刑人於該判決所受宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，即
    無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
