【裁判字號】    99,簡,606
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第606號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2082號），茲因被告於審理中自白犯罪，並向本院
表示願受科刑之範圍，經檢察官同意後，本院認宜以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含甲基安非他命成分之夾鏈袋壹
個沒收銷燬。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書之記載
    同，茲引用之（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，除法律另有規定者外，不得持有、施用。
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告於92年間
    因施用毒品案件，經強制戒治並起訴，戒治部分於93年1 月
    9 日因毒品危害防制條例修正即逕行報結，刑責部分經法院
    判處有期徒刑10月確定，並於93年11月8 日執行完畢。另於
    95 年 、96年間因施用第一、二級毒品等案件，分別經法院
    判處有期徒刑1 年4 月、7 月、1 年2 月、7 月確定，減刑
    後合併定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於97年8 月1 日執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其於5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第
    47 條 第1 項規定，應論以累犯，並加重其刑。
三、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒及戒治，又犯本件施用毒品犯行，雖其法治觀念薄
    弱，欠缺悔悟、遷善之決心，然因施用毒品僅係戕害其自己
    身心並無加害他人，且此次施用毒品次數僅1 次等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    含有甲基安非他命成分之夾鏈袋1 個含有甲基安非他命反應
    ，有屏東縣政府警察局里港分局之初步檢驗報告附卷可參，
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第45
    4 條第2 項、第455 條之1 第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
