【裁判字號】    99,簡,443
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第443號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第380 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件），並更正如下
    ：
  (一)「犯罪事實」欄關於行竊時間、地點應更正為「於民國98年
    11月30日晚上6 時40分許，在屏東縣里港鄉○○村○○路○
    ○路統一超商旁」；
  (二)「犯罪事實」欄第3 行後段應補充「（該車已於98年3 月22
    日下午1 時20分許遭竊，經姓名年籍不詳之人停放於上開處
    所）」。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之智識程度（國中畢業）、素行紀錄（有詐欺科），及其
    所竊取之機車價值非鉅，且已返還被害人，犯罪所生危害尚
    屬輕微，兼衡其犯罪之動機、目的、使用之手段平和，暨其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲戒。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
