【裁判字號】    99,司票,293
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度司票字第293號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人共同簽發之本票一紙，內
    載金額新臺幣40,000元，經聲請人向相對人提示未獲付款，
    為此提出該本票一紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按欠缺本法所規定票據上應記載事項之一者，其票據無效，
    票據法第11條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1
    項第2 款規定，一定之金額為本票應記載事項。故本票上如
    未記載一定之金額，或記載不清，難以辨識一定之金額者，
    其本票當然無效，最高法院89年台抗字第406 號判例意旨參
    照。經查本件聲請人所提出票據號碼CH425600本票之票面金
    額難以辨識，揆諸上開說明，其本票當屬無效，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
