【裁判字號】    99,簡,449
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第449號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1753號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「樂
透大亨」、「虎豹王二代」各壹台（均含IC板壹塊）及新臺幣壹
仟佰拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理營利事業登記
    ，即經營電子遊戲場業之行為，核其所為，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條規定處斷。
    又被告在其所經營公眾得自由出入之網咖店內，擺設賭博性
    電動機具與不特定人對賭之行為，另犯刑法第266 條第1 項
    前段之普通賭博罪。
  (二)集合犯：被告擺設賭博性電子遊戲機具與不特定賭客對賭財
    物，當不止賭博一次即結束，此種行為本質上乃具有反覆、
    延續之特質，應作一次之法律評價，為刑法理論之集合犯之
    概念，應論以一罪。
  (三)想像競合：被告所犯賭博罪與違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定二罪間，係一行為觸犯二罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條之規定，從一重依電子遊戲場業管理條例第
    22條之罪處斷。爰審酌被告並無前科紀錄之素行，本案擺置
    之賭博性電子遊戲機台數量僅2 台，期間僅1 周，且獲利不
    高，犯罪所生危害尚微，暨其於犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
  (四)沒收：扣案之賭博性電子遊戲機具「樂透大亨」及「虎豹王
    二代」各1 台（均含IC板1 塊）及賭資新台幣1,330 元，為
    當場賭博之器具及在賭檯上查獲之財物，不問屬於被告與否
    ，均依刑法第266 條第2 項規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第55條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
