【裁判字號】    99,交附民,26
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件（98年度易字第1301號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；又
    法院認原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第488 條、第502 條第1 項定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、乙○○所犯過失致死案件，已於民
    國99年3 月26日言詞辯論終結，同年4 月9 日判決在案，此
    有本院97年度交訴字第78號卷內審判筆錄及判決書在卷可參
    ，茲原告甲○○於99年4 月6 日始具狀向本院具狀提起附帶
    民事訴訟，有原告所提刑事附帶民事起訴狀上之本院收狀戳
    記可證，是其未在本院言詞辯論終結前提起本件刑事附帶民
    事訴訟，揆諸首開法條規定，顯有未合，自應予駁回。又原
    告之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，亦應併予駁
    回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  張語恬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
