【裁判字號】    99,交簡,185
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第185號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳永茂律師
被      告  甲○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6796、7298、8015號），因被告等均自白犯罪，本院認宜以簡易
判決處刑，改依簡易程序判決處刑如下：
    主      文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除後述就自首事實部分之說明及就證
    據部分補充：「被告乙○○、甲○○各於本院準備程序中之
    自白」以外，均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第276 條第1 項之
    過失致死罪。又被告乙○○、甲○○於肇事後，偵查機關未
    發覺前，對前往處理車禍之員警坦承肇事，而願接受裁判，
    有肇事人自首情形紀錄表可參（見相驗卷第32至33頁），堪
    認渠等均符合自首之要件，各依刑法第62條前段規定，分別
    減輕其刑。爰審酌被告2 人因過失導致被害人陳鍾順死亡，
    造成無法挽回之結果，使被害人家屬承受喪親之痛，渠等行
    為誠屬可議；惟考量渠等均坦承犯行，態度良好，又均無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，素行應可，且被
    害人家屬自始無追究被告乙○○責任之意，且被告甲○○已
    與被害人家屬達成和解，並履行和解條件，有本院99年度交
    附民字第24號卷內和解筆錄及郵政國內匯款執據可參，已見
    其確有悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併斟酌
    前開犯罪情狀，各諭知易科罰金之折算標準。又被告2 人均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在卷可參
    ，是渠等因一時過失，致罹刑章，已坦承犯行，且分別取得
    被害人家屬原諒，渠等經此偵審程序，當能知所警惕而無再
    犯之虞，故本院認為所宣告之刑，均以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，各宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第27
    6 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                  書記官  張語恬
附錄法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
