【裁判字號】    99,再,2
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 99年度再字第2號
    再 審原 告  乙○○
    再 審被 告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，再審原告對於民國92年4 月14
日本院92年度重訴字第36號第一審所成立之和解提起再審之訴，
本院裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按和解有無效或得撤銷之原因者，當事人得請求繼續審判。
    民事訴訟法第380 條第2 項定有明文。次按再審之訴不合法
    者，法院應以裁定駁回之。同法第502 條第1 項亦定有明文
    。又按「再審之訴，對於確定之終局判決始得為之。舊民事
    訴訟條例雖許對於訴訟上之和解，準用關於再審程序之規定
    提起再審之訴，在現行民事訴訟法則未設此規定，自不得對
    於訴訟法上之和解，提起再審之訴。」「又現行民事訴訟法
    關於和解，並無如前民事訴訟條例第五百八十二條明文準用
    再審之規定。自亦不能准其循再審程序救濟。」最高法院22
    年抗字第798 號判例、民國78年12月1 日司法院第十六期司
    法業務研究會期意旨參照。
二、查再審原告係就本院92年度重訴字第36號請求清償借款事件
    所成立之和解提起再審之訴，然依前揭規定所示，和解有無
    效或得撤銷之原因者，當事人應以請求繼續審判之方式救濟
    ，而不得提起再審之訴，並本院亦於99年3 月17日發函，命
    再審原告於庭函送達後10日內補陳究為提起再審之訴或請求
    繼續審判，且經再審原告陳報係提起再審之訴，有民事陳報
    狀1 份在卷可稽，是其訴自屬不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
