【裁判字號】    98,簡上,317
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣屏東地方法院刑事判決      98年度簡上字第317號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人即
被      告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品案件，不服台灣屏東地方法院98年度簡
字第1500號中華民國98年9 月18日第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號98年度毒偵字第1080號），提起上訴，本院管轄之第
二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經臺灣桃園地方
    法院以94年度毒聲字第1451號裁定送觀察、勒戒，因認無繼
    續施用毒品傾向，於95年6 月5 日執行完畢釋放；又因違反
    毒品危害防制條例案件，於95年2 月3 日經同法院判處有期
    徒刑5 月確定，經送監執行，於95年11月4 日執行完畢。仍
    不知悔改，又於98年4 月19日22時許，在屏東縣林邊鄉○○
    村○○路156 號住所，將第二級毒品甲基安非他命置於自製
    之玻璃燈泡內，再用打火機燃燒後，插入吸管以嘴吸食之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年4 月20日21時
    40 分 許，經警採尿送驗，檢出甲基安非他命陽性反應。
二、案經屏東縣政府警察局東港分局移送臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
( 一) 查本件被告所為之警詢自白，並無出於強暴、脅迫、利誘
    、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正之方法，亦非違反
    法定障礙事由經過期間不得訊問或告知義務之規定而為，依
    刑事訴訟法第156 條第1 項、第158 條之2 規定，應認其有
    證據能力。
(二)再查，本件檢察官所提出之非供述證據，均無違反法定程序
    而取得之情形，依刑事訴訟法第158 條之4 反面規定，自有
    證據能力。
二、訊據被告對上開犯行於警詢中坦承不諱，其對本院簡易判決
    提出上訴，復未補陳上訴理由，而其犯行尚有屏東縣政府警
    察局東港分局尿液採證編號姓名對照表、台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙、被告刑案資料查註
    紀錄表在卷可證，其於觀察勒戒完畢後五年內再犯施用毒品
    罪，事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告於施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他
    命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論以持有第二級毒品罪。再被告有前上述之有期徒刑執行完
    畢之前科紀錄，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，
    其於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。原審審酌被告
    前因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未戒斷其施用毒品之惡習
    ，竟再為施用，顯見其戒除毒隱之意志力薄弱，然施用毒品
    究屬戕害自身健康之犯罪，被告施用毒品尚未造成他人明顯
    之危害，且坦承犯行，犯後態度尚稱良好等情，並兼衡被告
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度等一切情狀
    ，量處有期徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事
    用法，均無不合，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨空言指摘原
    審判決不當，顯無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由於審判期日不到庭，本院認其
    上訴為無理由，爰不待其陳述，逕行一造辯論判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371 條，判決如主文。
本案經檢察官任亭到庭執行職務。
中    華    民      國      99    年   4    月  13    日
                    刑事第五庭
                              審判長法  官    石家禎
                                    法  官    陳秀慧
                                    法  官    程士傑
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民      國      99    年   4    月  13    日
                                    書記官    林鴻仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
