【裁判字號】    99,家聲,74
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第74號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬肆仟元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，
    法律扶助法第35條亦定有明文。
二、經查，本件當事人間因本院96年度婚字第27號離婚等事件，
    原告受法律扶助。嗣上開訴訟事件經本院於96年6 月26日判
    決原告全部勝訴，並於同年7 月27日確定，訴訟費用由被告
    即本件相對人負擔五分之四，而聲請人所屬屏東分會因本件
    法律扶助事件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情
    ，有聲請人提出之法律扶助申請書、審查表、審查決定通知
    書、本院96年度家救字第4 號民事裁定書、96年度婚字第27
    號民事判決書暨確定證明書、扶助律師接案通知書、預付酬
    金領款單、結案酬金領款單、追償金計算書等件影本附卷足
    憑，並經本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請
    人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用
    之一部，並得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請
    求負擔之訴訟費用額為24,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        家事庭法  官  趙家光
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  簡慧瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
