【裁判字號】    99,消債聲,16
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請裁定復權
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債聲字第16號
聲  請  人
即 債務 人  丑○○
代  理  人  張瓊文律師
相  對  人
即 債權 人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即 債權 人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  庚○○
相  對  人
即 債權 人  戊○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  辛○○
相  對  人
即 債權 人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
相  對  人
即 債權 人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人
即 債權 人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
送達代收人  己○○
相  對  人
即 債權 人  元誠國際資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丑○○准予復權。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，得向法院為復權之聲請：
    一、依清償或其他方法解免全部債務；二、受免責之裁定確
    定；三、於清算程序終止或終結之翌日起三年內，未因第14
    6 條或第147 條之規定受刑之宣告確定；四、自清算程序終
    止或終結之翌日起滿五年，消費者債務清理條例（下稱本條
    例）第144 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人前曾因消費者債務清理事件，經
    本院以97年度消債清字第43號裁定開始清算程序，並同時終
    止清算程序，茲因債務人已受免責之裁定確定，爰依法向本
    院為復權之聲請等語。
三、查聲請人所主張之上開事實，業據提出與其所述相符之本院
    98年度消債抗字第61號民事裁定影本等為證，並經本院依職
    權調閱97年度消債清字第43號及上開案卷查明屬實，應堪信
    為真實。又本院查閱聲請人之前科紀錄結果，聲請人並無於
    清算程序終止或終結之翌日起三年內，因本條例第146 條或
    第147 條之規定受刑之宣告確定，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。是本件聲請人依首揭規定據以向本
    院聲請復權，自屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
