【裁判字號】    99,竹小,60
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度竹小字第60號
聲  請  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
即  原  告
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還消費借貸款事件，對本院於
民國99年3月11日所為民事小額判決聲請更正錯誤，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
二、本件聲請人雖以本院99年度竹小字第60號返還消費借貸款事
    件民事小額判決，原告「萬榮行銷股份有限公司」誤載為「
    萬榮行銷顧問股份有限公司」，為此聲請更正云云。惟查，
    聲請人起訴狀原告當事人欄係記載「萬榮行銷顧問股份有限
    公司」，具狀人用印亦同，核與前揭判決所載原告並無不符
    。參以本件對被告甲○○之債權係由萬泰商業銀行股份有限
    公司讓與「萬榮行銷顧問股份有限公司」，有債權讓與公告
    附卷可稽，亦徵本院前揭判決並無顯然記載錯誤情事，聲請
    人聲請更正，不應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本件得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
