【裁判字號】    99,竹北簡,130
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第130號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度續
偵字第6號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定之犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實
    欄一、倒數第1 行「危害甲○○身體之事」應補充為「危害
    甲○○生命、身體、名譽等之事」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、審酌被告因與告訴人有債務糾紛，欲使告訴人出面解決此糾
    紛，竟以手機傳送內含恫嚇言詞之簡訊，致告訴人心生畏懼
    ，其犯罪動機、目的及手段殊值譴責，另審酌被告生活狀況
    ，智識程度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
