【裁判字號】    99,聲,142
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度聲字第142號
聲  請  人  科學工業園區管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  金玉瑩律師
相  對  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾玖萬伍仟零拾元後，本院九十九年度
司執字第五二０五號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十
九年度審訴字第一三七號債務人異議之訴事件全案終結確定前應
暫予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院依必要
    情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業向本院提出債務人異議之訴，自得
    依強制執行法第18條第2 項規定，聲請裁定停止本院99年司
    執字第5205號執行事件之強制執行等語。
三、本院調取該執行卷宗及本院99年審訴字第137 號之卷宗審究
    後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。審酌相對人之
    執行債權額為新臺幣（下同）2,380,119 元，故本件執行程
    序之停止，以本院99年審訴字第137號債務人異議之訴之審
    判期間估計，相對人可能受之損害約為595,030元（2,380,
    119元x年息百分之5x5年），爰准許聲請人於供上述擔保後
    ，在99年審訴字第137號全案終結確定前，停止上開執行程
    序。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                   法      官     許翠玲
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
