【裁判字號】    99,審竹交簡,11
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹交簡字第11號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「天候晴，日間自然光線，道路狀況良好」應補充更
    正為「而依當時天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥無缺
    陷、亦無障礙物、視距良好等情」；證據並所犯法條欄一、
    證據：（一）「被告甲○○於警詢及偵查中之供述。」應補
    充更正為「被告甲○○於警詢、偵查中及本院訊問時之供述
    。」，（二）「證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證言
    。」應補充更正為「證人即告訴人乙○○於警詢、偵查中及
    本院訊問時之證述。」及另應補充「（四）行政院衛生署新
    竹醫院診斷證明書1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按汽車行駛至交岔路口，左轉彎時，應距交岔路口
      30公尺前顯示方向燈或手勢，換入內側車道或左轉車道，
      行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道搶先左轉；
      且轉彎車應讓直行車先行；道路交通安全規則第102條第1
      項第5款、第7款分別定有明文。又按特種閃光號誌各燈號
      顯示之意義如左：一、閃光黃燈表示「警告」，車輛應減
      速接近，注意安全，小心通過，道路交通標誌標線號誌設
      置規則第211條第1項第1 款亦有明文規定，是被告甲○○
      駕駛自小客車行駛於道路上自應遵守上開規定。又依卷附
      道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）及道路交通事故照片所示，本件事發當時為天候晴、
      日間自然光線、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障礙物、視距
      良好，並無不能注意之情事，而依被告甲○○之智識、能
      力又無不能注意之情況，然被告甲○○疏於注意至此，未
      讓告訴人乙○○所騎乘之直行機車先行通過，即逕行欲左
      轉彎，致使告訴人乙○○閃躲不及，因而人車倒地，因此
      受有骨盆骨折、右髖臼粉碎性骨折合併髖關節脫臼、出血
      性休克、右手肘挫傷之傷害等情。另據卷附之臺灣省竹苗
      區車輛行車事故鑑定委員會98年11月9 日竹苗鑑980572字
      第0985303185號函之鑑定意見所示：「一、甲○○駕駛自
      小客車，行經號誌管制路口左轉彎未讓對向直行車先行，
      為肇事主因。二、乙○○駕駛重機車，行經號誌管制路口
      未充分注意車前狀況，為肇事次因。」等情（見偵查卷第
      28至31頁），堪認被告甲○○就本件事故之發生顯有過失
      。復以告訴人乙○○之受傷結果既因被告甲○○之過失行
      為所致，二者間具相當因果關係無疑。故核被告甲○○所
      為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○無任何刑事前案記錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，堪徵其素行尚佳，
      犯後坦承犯行，態度良好，雖與告訴人乙○○就賠償金額
      未達成共識，迄今仍未達成和解或調解，然已於本院99年
      3 月24日調查程序中當庭給付新臺幣（下同）12萬元交由
      告訴人乙○○收訖（告訴人乙○○業於99年1 月25日提起
      本件刑事附帶民事訴訟）等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
      素行良好，且犯後坦承犯罪，態度良好，雖事後未與告訴
      人乙○○達成和解或調解，然已先行給付部分賠償金12萬
      元等情，業已敘述如上，另經告訴人乙○○於本院99 年3
      月24日調查程序中當庭表示就刑事部分願意原諒被告甲○
      ○及給予其自新機會等語（見本院卷第19頁背面），茲念
      被告甲○○一時疏失，經此偵、審教訓應知所警惕，當無
      再犯之虞，且尚有相關民事訴訟需其進行，本院因認對其
      所科處之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以
      期自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第284 條第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74
    條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項 前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6379號
    被      告  甲○○  女  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路432巷35號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4 月29日下午1 時20分許，駕駛車號6456
    -T W號自小客車，沿新竹市○○路由北往南方向行駛，行經
    新竹市○○路與中正路口欲左轉彎，本應注意汽車駕駛人應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且其行駛交岔路
    口轉彎時，身為轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，天
    候晴，日間自然光線，道路狀況良好，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，適有乙○○騎乘車號MWN-598 號重型機車沿
    上揭經國路由南往北方向直行至同一地點，雙方發生碰撞，
    致乙○○人車倒地，並受有骨盆骨折、右髖臼粉碎性骨折合
    併髖關節脫臼、出血性休克、右手肘挫傷之傷害，嗣經警到
    場處理，始查悉上情。
二、案經乙○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中之證言。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年11月4
      日竹苗區980572案鑑定意見書、行政院衛生署新竹醫院診
      斷證明書各1件、現場及車損照片10張、告訴人就醫照片4
      張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    15    日
                              主任檢察官  程 秀 蘭
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    12    月    24    日
                              書  記  官  林 芳 妤
所犯法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
