【裁判字號】    99,聲,302
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲沒字第24號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（管制條碼編號：0000000
00，驗餘淨重零點貳肆伍陸公克）、第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重壹點玖貳零公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又海洛
    因、甲基安非他命係屬管制之第一、二級毒品，屬違禁物，
    不得非法持有；毒品危害防制條例第18條第1項前段及第2條
    第2項第1款、第2 款分別定有明文；次按違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第40條第2項亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵字
    第288 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經本院
    以98年度審訴字第299 號判決不受理確定，惟尚有查扣海洛
    因毛重0.43公克、安非他命毛重2.25公克等物（98年度白保
    字第76號、98年度安保字第100 號，臺灣新竹地方法院檢察
    署98年度毒偵字第288號偵查卷【下稱第288號卷】第46、47
    頁）係違禁物，爰依首開條文規定，聲請單獨宣告沒收等語
    。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告甲○
    ○於民國98年8月8日死亡，本院遂以98年度審訴字第299 號
    判決公訴不受理並確定等情，有上揭案號判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足稽。而本案扣案之疑似
    海洛因白粉乙包，於扣押物品清單上雖記載數量為毛重0.43
    公克（管制條碼編號：000000000 ，保管字號：98年度白保
    管字第76號，扣押物品清單見第288 號卷第46頁），然經送
    鑑定後，確含第一級毒品海洛因成分，惟送驗淨重0.2504公
    克，驗餘淨重0.2456公克，另扣案之疑似安非他命褐色結晶
    乙包，於扣押物品清單上雖記載數量為毛重2.25公克（保管
    字號：98年度安保管字第100號，扣押物品清單見第288號卷
    第47頁），然經送鑑定後，確含第二級毒品甲基安非他命（
    Methamphetamine ）成分，惟送驗淨重1.9249公克，驗餘淨
    重1.9230公克，有行政院衛生署草屯療養院於98年2 月10日
    出具之鑑定書乙紙附卷可佐（見本院98年度審訴字第299 號
    卷第20頁），分別為毒品危害防制條例管制之第一、二級毒
    品，均屬違禁物，依首揭說明，應認本件之聲請並無不合，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月    13   日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4     月    13   日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
