【裁判字號】    99,訴,20
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第20號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署察察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
27 號 ），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年四月十九日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，前經訊問後，就所涉之犯罪
    事實均坦承不諱，本院認依被告之自白、證人之證述、被害
    人之指述、同案被告之供述、監視錄影翻拍照片及贓物認領
    保管單等證據資料，足認被告犯罪嫌疑重大，又其所涉犯者
    係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，且於偵查中經通緝
    到案，有逃亡之事實，有羈押之原因，非予羈押，顯難進行
    審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款、第3 款之規定，於民國99年1 月19日予以執行羈押
    在案。
二、茲被告經訊問後，本院認其羈押原因尚在，所涉犯者為最輕
    本刑5 年以上有期徒刑之重罪，且前經通緝到案有逃亡之事
    實，非予羈押，難保後續之審判、執行得以順利進行，故仍
    有繼續羈押之必要，應自99年4 月19日起延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                    刑事第三庭  審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                      書記官  鍾佩芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
