【裁判字號】    99,訴,56
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第56號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林建和
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○於提出保證金新台幣捌萬元後，准予停止羈押，並限制住
居在雲林縣麥寮鄉崙後村十三鄰沙崙後二三八號及新竹市○○街
五十之一號三樓。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項販賣
    第三級毒品罪嫌，前於檢察官起訴移送本院，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    、第3 款：「逃亡或有事實足認為有逃亡之虞。」、「所犯
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪。」
    之羈押事由，且非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要
    ，於民國99年3 月11日執行羈押在案。
二、茲被告聲請具保停止羈押，本院認被告已無羈押必要，爰准
    予提出新臺幣8 萬元保證金後，停止羈押，並限制住居在雲
    林縣麥寮鄉崙後村13鄰沙崙後238 號及新竹市○○街50-1號
    3 樓。
三、依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中     華     民    國    99    年    4    月    13   日
                  刑事第一庭  審判長法官  陳健順
                                    法官  王子謙
                                    法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
中     華     民    國    99    年    4    月    13   日
                                  書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
