【裁判字號】    99,聲,307
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第307號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第202 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點壹伍公克），沒收銷
燬之。
    理    由
一、按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又安非
    他命係屬管制之第二級毒品，屬違禁物，不得非法持有，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段及第2條第2項第2款分別定
    有明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦
    有明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣新竹地方法院檢察署98年度（聲請
    書誤載為97年度）毒偵字第559 號被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，業經本院98年度審易字第258 號諭知公訴不
    受理判決，惟扣案第二級毒品安非他命乙包毛重（聲請書誤
    載為淨重）1.15公克（臺灣新竹地方法院檢察署98年度毒偵
    字第559號偵查卷第35頁，98年度安保管字第143號）係違禁
    物，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，因被告甲○
    ○於民國98年8月8日死亡，本院遂以98年度審易字第258 號
    判決公訴不受理並確定等情，有上揭案號判決正本及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷足稽。而本件扣案之安非
    他命乙包（毛重1.15公克，保管字號：98年度安保管字第 3
    號，扣押物品清單見本院98年度審易字第258 號卷第23頁）
    ，屬毒品危害防制條例管制之第二級毒品，為違禁物，揆諸
    首揭法條規定，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
