【裁判字號】    99,竹北簡,134
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度竹北簡字第134號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第556號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、所竊取之物價值約新臺幣11
    8 元、犯罪手段非暴力、素行尚佳、智識程度，被告所竊之
    物已由被害人領回，犯罪所生損害及犯罪後坦承不諱之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又查被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯
    罪後之態度良好，告訴人業已原諒被告，此有本院公務電話
    紀錄在卷可參，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，應無
    再犯之虞，本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併
    諭知緩刑2年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
