【裁判字號】    99,竹簡,90
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決          99年度竹簡字第90號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            楊春美
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺北地方法院臺北簡易庭移
送前來，本院於民國99年3月30日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣參拾參萬參仟伍佰捌拾貳元，及其中新臺
幣參拾萬陸仟陸佰伍拾捌元自民國九十五年六月十八日起至清償
日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由
    其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告主張：
  １、原臺灣第一信託投資股份有限公司於民國（下同）87年7
      月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6月3日
      再更名為國泰商業銀行股份有限公司。又國泰商業銀行股
      份有限公司於92年6月26日經財政部核准正式與世華聯合
      商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有限公司
      為消滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續銀行
      ，世華聯合商業銀行股份有限公司並於92年10月27日經經
      濟部核准登記正式更名為國泰世華商業銀行股份有限公司
      ，原國泰商業銀行股份有限公司暨原世華商業銀行股份有
      限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之國泰世華商
      業銀行股份有限公司依公司法第75條規定概括承受，合先
      敘明。
  ２、緣被告於92年9月3日與原告成立信用卡使用契約，領用卡
      號0000000000000000號之MASTER信用卡，依約定被告得持
      前開信用卡至特約商店記帳消費，惟應於當期繳款截止日
      前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額
      ，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行給付原告依年
      息百分之19.7計算之利息。截至95年6月17日止，被告尚
      積欠帳款新臺幣（下同）68,482元（其中本金62,345元）
      未按期繳納。
  ３、另被告於93年9月30日與原告成立簡易通信貸款契約，向
      原告貸款280,000元，約定分50期清償，依約每月應繳月
      付金7,800元（含手續費2,200元），併入信用卡帳單中與
      信用卡消費帳款一同繳納，如被告未依約於繳款期限前繳
      款或未繳足月付金時，原告得將未繳金額之本金，或經原
      告主張視為到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息百
      分之19.7計算之利息，倘被告有任何一宗債務不依約清償
      本金或延遲繳款經原告主張暫停被告信用卡權利時，即喪
      失期間利益，視同全部到期。截至95年6月17日止，被告
      尚積欠帳款2,541元（其中本金2,304元）未按期繳納。
  ４、嗣原告於94年3月30日同意就被告前開簡易通信貸款其中
      252,000元部分另以感恩回饋專案續約展延，約定共分60
      期清償，依年息百分之14.8計算利息，採本利平均攤還方
      式按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費款一同
      繳納，如被告未依約於繳款期限前繳款或未繳足月付金時
      ，原告得將未繳金額之本金，或經原告主張視為到期之本
      金部分，改按信用卡循環利率即年息百分之19.7計算利息
      ，倘被告有任何一宗債務不依約清償本金或延遲繳款經原
      告主張暫停被告信用卡之權利時，即喪失期間利益外，視
      為全部到期。截至95年6月17日止，被告尚積欠帳款
      262,559元（其中本金242,009元）未按期繳納。
  ５、綜上，被告至95年6月17日止，合計尚積欠帳款333,582元
      （其中本金306,658元）未按期繳付，迭經催討無效，為
      此依兩造間信用卡、通信貸款契約及消費借貸之法律關係
      提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額、
      利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與所述相符之財政部92
      年6月26日台財融（二）字第0920028794號函、公司變更
      登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡申請書及
      約定條款、信用卡簡易通信貸款申請書及約定條款、信用
      卡約定契約、簡易貸款撥貸帳務系統客戶歸戶資料明細查
      詢各1份及信用卡對帳單2紙（以上均影本）為證，而被告
      迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
      據，以供本院審酌，自堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告依信用卡、通信貸款契約及消費借貸之法律關
      係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無
      不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  新竹簡易庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                                書記官  林欣宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
