【裁判字號】    99,補,272
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度補字第272號
原      告  乙○○
上列原告乙○○與被告甲○○請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
  應補正之事項：
一、新竹縣竹東鎮○○段第182號、新竹縣竹東鎮○○段第770、
    771地號土地登記謄本。
二、新竹縣竹東鎮○○段第90號建號、門牌號碼：新竹縣竹東鎮
    ○○路○段85巷2弄15號房屋課稅現值。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  呂聖儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
