【裁判字號】    99,竹東簡,65
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度竹東簡字第65號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第91號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺罪，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾有詐欺等前科，素行不佳，猶不知悔改，不
    思以正途獲取財物，因本身積欠債務，竟以不法手段詐騙被
    害人等之金錢，使被害人等受有損失，另審酌其犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、被害人等受騙之金額、事後業已返還被
    害人所交付之訂金（此有被害人等具領簽寫之收據附卷可證
    ）、犯罪後於偵查中坦承不諱之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執
    行之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                 竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
