【裁判字號】    99,審竹交簡,279
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    99年度審竹交簡字第279號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第2121號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即財團法人喜憨兒社會福利基金會新竹分
事務所支付一定之金額（新臺幣2萬元），經檢察官依職權撤銷
原處分（98年度撤緩字第293號）續行偵查後，聲請簡易判決處
刑（99年度撤緩偵字第52號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於…」應補充更正為「甲○○明知酒後駕車將導
    致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，仍於…」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果高達每公升0.74毫克，且就本件之客觀情狀判斷，於駕駛
    過程，因【發生車禍】原因，顯然無法正常駕駛，查獲、測
    試或訊問過程，有語無倫次、含糊不清、意識模糊，注意力
    無法集中、多語等情事，並有酒醉駕駛跡象，顯然無法安全
    駕駛；另查獲後命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其自稱右腳有舊傷，無法
    檢測，命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001 到1030
    ，其呈現數錯數目，而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公
    分環狀帶內畫另一個圓，則呈現畫在指定範圍外等情事，此
    有員警製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪
    認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於飲酒後已不能安
      全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往
      來之道路，因酒後注意力及控制力均降低而自摔於地，影
      響交通安全甚鉅，念其犯後坦承犯行，態度尚可，然未遵
      守緩起訴期間應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第52號
    被      告  甲○○  女  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路330號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年10月19日凌晨2 時許，在新竹市○○路錢
    櫃KTV 飲用啤酒2 瓶後，已因之欠缺通常注意力，而無安全
    駕駛車輛之能力，詎其猶於同日4 時30分許，騎乘車牌號碼
    571-GKF 號重型機車，途經新竹市○○路464 號前，因不勝
    酒力摔倒，經警到場處理，於同日5 時02分許，測試其吐氣
    所含酒精濃度為每公升0.74毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開時、地飲酒後駕車之事實坦承不諱
    ，復有道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表及道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    、照片14張等在卷可憑，是被告犯行，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                        檢察官   陳麗芬
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                        書記官   王榆婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
