【裁判字號】    99,聲,336
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第336號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第271號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑玖年
陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、犯
    竊盜、搶奪等案件，先後經判決確定如附表（聲請書附表誤
    載之處，業經本院更正，詳如附表所示），應依刑法第53條
    、第51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條
    第1項聲請裁定等語。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53
    條、第51條第5款，裁定如主文。
三、末查，受刑人因前開違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院於98年10月16日以97年度訴字第583號刑事判決判處有期
    徒刑3年4月、併科罰金新臺幣6萬元，罰金部分諭知易服勞
    役之折算標準確定，惟因所諭知併科罰金刑部分，非屬本件
    聲請人聲請定其應執行刑範圍，是本院僅就附表所示有期徒
    刑部分，定其應執行之刑如主文所示，另關於併科罰金刑部
    分，應依原判決執行之，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  曾柏方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
