【裁判字號】    99,審竹簡,86
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        99年度審竹簡字第86號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8355號），及移送併案審理（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度
偵字第4255 號）本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國94年間，因妨害風化案件，經臺灣高雄地
      方法院於94年6 月22日以94年簡字第3525號判決判處有期
      徒刑3 月確定，於94年12月21日易科罰金執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，其明知個人金融機構帳戶係攸關個
      人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，
      且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉
      帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
      而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人
      士使用，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利
      用，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益
      之目的，竟仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪
      結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意
      ，於98年4月15日下午3時許，在新竹市○○路新光三越百
      貨公司前，將其所有之臺灣中小企業銀行（下稱臺灣企銀
      ）鳳山分行帳號00000000000 帳號之存摺影本、提款卡連
      同密碼，提供予1名自稱「小張」之成年男子。嗣該自稱
      「小張」之成年人其所屬詐騙集團成員（下稱某成年人甲
      ）於98年4 月16日下午1 時20分許，撥打電話予甲○○，
      向甲○○佯稱他人以甲○○名義開立2 帳戶，導致數名被
      害人匯款至其帳戶，要求甲○○將帳戶內款項匯款至指定
      帳戶，致甲○○陷於錯誤，於同日下午3 時35分許，前往
      新竹縣湖口鄉○○路○ 段76號臺灣企銀臨櫃匯款新臺幣（
      下同）75,000元，至乙○○上開臺灣企銀鳳山分行帳戶。
      嗣甲○○察覺有異，始知受騙，報警而循線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理    由：
    訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊在網路上看見協助
    辦理貸款之廣告，就依網路上刊登之方式與對方聯絡，對方
    要求伊將金融帳戶之存摺拿至新竹市○○路上新光三越百貨
    公司前交給某位自稱「小張」之男子，伊便於98年4 月某日
    於上開地點將先前為薪資轉帳所申辦之本件臺灣企銀鳳山分
    行帳戶之存摺影本、提款卡連同密碼交給該位自稱「小張」
    之男子（見偵查卷第7、8頁）。惟查：
（一）本件帳號00000000000 號帳戶係被告乙○○向臺灣企銀鳳
      山分行申請開立等情，除據被告乙○○上開所為之供述外
      ，亦有臺灣企銀鳳山分行98年11月19日鳳山字第98111902
      號函暨檢附被告乙○○之客戶開戶資料表影本（見偵查卷
      第15至17頁）。而被害人甲○○受詐欺後轉帳75,000元至
      被告乙○○本件帳號00000000000 號帳戶內等情，除據被
      害人甲○○所為之指訴外，亦有上述臺灣企銀鳳山分行同
      號函所檢附存款交易明細查詢單（見偵查卷第18頁）、內
      政部警政署反詐騙案件紀錄表、新竹縣政府警察局竹北分
      局湖口分駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式及受理刑事
      案件報案三聯單等資料在卷足參（見高雄縣警察局鳳山分
      局刑案偵查卷宗第9 至12頁）。是認前揭自稱「小張」之
      成年人所屬詐騙集團成員確有以被告乙○○之本件帳戶作
      為渠等詐欺取財犯行而供作被害人甲○○匯款轉帳往來之
      用無訛。
（二）被告乙○○雖以：伊當時因急需金錢，就將其本件臺灣企
      銀鳳山分行帳號00000000000 號帳戶之存摺影本、提款卡
      及密碼提供予自稱「小張」之成年男子以辦理貸款等語置
      辯。惟查，本件被告乙○○因貸款條件未合於銀行貸款設
      定資格，故交付上開存摺影本、提款卡及密碼委由民間協
      助貸款業者為其代辦銀行信貸，是認被告乙○○對於受委
      託者將利用渠之銀行帳戶，虛構銀行交易往來紀錄（即非
      被告乙○○本人之交易往來明細）以作為提高被告乙○○
      之貸款條件等舉措，應當明悉，然依被告乙○○自承各節
      觀之，足認被告乙○○對於該自稱「小張」之成年人並非
      相識，又因僅賴電話相互聯繫，於此情況下，被告乙○○
      竟將其個人具有高度屬人性之本件帳戶資料提供予陌生之
      人，必無法掌握及控制自稱「小張」之成年人將伊所提供
      之帳戶資料供作何種用途，從而被告乙○○對於伊所提供
      之本件帳戶將可能被用來作為詐欺取財等非法用途，應有
      所預見，且不違背其本意。從而被告乙○○猶否認其有幫
      助詐欺之犯行，顯屬卸責之詞，不足採信。
（三）按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意，刑法第13條第1 項、第2 項定有明文。茲近年來以
      假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係
      利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣
      為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知
      向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
      帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
      之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具智識之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶仍提供相關帳
      戶資料予自稱「小張」之成年人，當堪認被告乙○○亦有
      容任或允許將提供之帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳
      戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故
      意存在，應堪認定。
（四）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。而被告乙○○提
      供帳戶予自稱「小張」之成年人行為，要屬詐欺取財構成
      要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與
      詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論
      。
（五）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開自稱「小張」之成年人與所屬詐騙集團成員即某成
      年人甲等成年人共同基於意圖不法所有之犯意聯絡，以遭
      人冒名開立帳戶而為詐騙行為之方式，引誘被害人甲○○
      陷於錯誤，因而致被害人甲○○轉帳75,000元至前述被告
      乙○○所有臺灣企銀鳳山分行帳號00000000000 號帳戶等
      情，業已論述如上。是核自稱「小張」之成年人與某成年
      人甲等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪。
  ２、又上開自稱「小張」之成年人與某成年人甲等成年人就上
      開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、被告乙○○基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所
      有之臺灣企銀鳳山分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、
      提款卡及密碼等資料一併提供予自稱「小張」之成年人及
      所屬詐騙集團成員供作詐財之用，是核其所為，係犯幫助
      犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第
      2項之規定減輕其刑。
  ４、又移送併辦部分，與本案係屬同一事實，此有臺灣苗栗地
      方法院檢察署99年4 月1 日苗檢哲良98偵4255字第6375號
      函移送併辦意旨書各1 份供參，本院自應一併加以裁判，
      附此敘明。
（二）累犯：被告乙○○前於94年間，因妨害風化案件，經臺灣
      高雄地方法院於94年6 月22日以94年度簡字第3525號判決
      判處有期徒刑3 月確定，於94年12月21日易科罰金執行完
      畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
      其於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯事由之刑事紀
      錄，足徵其素行非善，其得以知悉所提供之相關金融帳戶
      將遭人供做詐欺取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳
      戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目
      的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風
      險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，犯後又飾詞否
      認犯行，圖免罪責，態度不佳等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
