【裁判字號】    99,聲,506
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第506號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第13928 號），經檢察
官單獨聲請宣告沒收（98年度執聲沒字第1376號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案仿冒「固喜腰包」壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯商標法第81條、第82條
    之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供於
    服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標
    法第83條亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○所犯商標法一案，業經其為緩起
    訴處分（97年度偵字第13928 號）確定，有緩起訴處分書在
    卷可憑，扣案之仿冒喜腰包一件（97年度保管字第4527號）
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請裁定宣告沒收等語。
三、經查，扣案固喜腰包1 件為仿冒商品，有鑑定證明書在卷可
    稽（見偵查卷第23頁），復為被告所不否認；又本件被告違
    反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以97年
    度偵字第13928 號為緩起訴處分確定，亦有該緩起訴處分書
    附卷可參，是上開仿冒固喜腰包1 件屬被告所有且於該案犯
    罪所用之物，依首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第259 條之1 、商標法第83條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
