【裁判字號】    99,補,328
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第328號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間履行合約事件，茲限原告於收受本裁定後5 日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的
     （本件請求所依據之法律關係）。
    (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明明確之應
      受判決事項之聲明（原起訴狀聲明第1 項請求被告應履行
      遵守當初合約及共同「承諾」，顯無從特定）。
    (三)依前揭原告訴之聲明及起訴狀所載事實理由，本件應屬財
      產權訴訟，所涉含一定之作為、不作為義務，是本件訴訟
      標的之價額已屬不能核定者，依民事訴訟法第77條之12規
      定，以民事訴訟法第466 條所定不得上訴第三審之最高利
      益額數加十分之一即新臺幣壹佰陸拾伍萬元定之，是本件
      原告應補繳裁判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補正及補繳裁判費部分不得抗告
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
