【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許遠郎
            乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  黃教倫律師
上列被告等因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7841
號）暨追加起訴（98年度偵字第13975 號），被告等於本院準備
程序自白犯罪（98年度易字第607 號、第608 號），經合議庭評
議後，認本件宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任行簡易程
序，並判決如下：
    主  文
許遠郎、乙○○、甲○○共同犯背信罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並應於民國
九十九年四月十六日前各給付新臺幣壹萬貳仟元、自民國九十九
年五月一日起至民國一００年十二月三十一日止按月於每月之二
十日前各給付新臺幣壹萬元，共計各應給付新臺幣貳拾壹萬貳仟
元予勤力國際股份有限公司。
    事實及理由
一、犯罪事實：許遠郎、乙○○、甲○○均為勤力國際股份有限
    公司（址設臺北縣新店市○○路20號，下稱勤力公司）之員
    工，負責派送廣告傳單、刊物及報紙等業務。渠等於民國98
    年（起訴書、追加起訴書誤載為97年）3 月17日下午2 時許
    ，共同基於損害勤力公司利益之犯意聯絡，將負責派送之中
    華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）「臺北縣工商採
    購電話號碼簿」1,150 本、「臺北市消費指南電話號碼簿（
    中區）」920 本、臺北市消費指南電話號碼簿（南區）」24
    0 本、「臺北市工商採購電話號碼簿」1,130 本，棄置在臺
    北市○○區○○街2 段232 巷產業道路旁，而為違背任務之
    行為，足生損害於勤力公司之利益。
二、本件犯罪證據，除引用檢察官起訴書、追加起訴書（如附件
    ）之記載外，並補充：勤力公司98年3 月17日出勤行車紀錄
    表1 紙、中華電信公司98年3 月17日、98年3 月30日查訪通
    知單2 紙、宏國大鎮公寓大樓集中放置簽收單1 紙、現場照
    片14幀、勤力公司98年2 月26日至98年3 月17日派車單1 份
    （本院99年度簡字第35號卷，下稱本院卷，第17、96、97、
    59頁、第63至69頁、第70至90頁）、被告許遠郎、乙○○、
    甲○○於本院之自白（本院卷第93頁背面）。
三、核被告許遠郎、乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第342 條
    第1 項之背信罪。被告3 人就上開犯行有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。本件被告3 人均求處有期徒刑6 月（本
    院卷第94頁背面），爰審酌被告3 人為勤力公司員工，本應
    善盡職守發送上開刊物，竟不思忠誠視事，反而將刊物丟棄
    於上開地點，致生損害於勤力公司之利益，惟念及渠等並無
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，於
    本院均坦承犯行，犯後態度尚稱良好，且願分期賠償告訴人
    勤力公司所受損害等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均
    諭知易科罰金之折算標準。被告3 人前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上之宣告，因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為適當，爰均予宣告緩刑2 年，以啟
    自新，並依刑法第74條第2 項第3 款規定，命被告3 人依主
    文所載，分期賠償告訴人勤力公司，共計各應給付新臺幣21
    萬2,000 元，若被告3 人未履行此負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑
    法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，併此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第342 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、被告等依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，不得上訴。
六、檢察官如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上
    訴狀。
七、本案經檢察官吳昭瑩到執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪法條全文
中華民國刑法第342條第1項
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
