【裁判字號】    99,補,327
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還公司印鑑章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第327號
原      告  乙○○
訴訟代理人  楊進興律師
被      告  中國銲條機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還公司印鑑章事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查原告係以印鑑返還請求權為本件訴訟標的，請求返還之印鑑係
作證明以及公司營運之用，則印鑑返還請求權之價額，自屬於因
財產權起訴，惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77條
之12，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益數額加
十分之一定之，即新臺幣壹佰陸拾伍萬元，故本件應徵第一審裁
判費新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
