【裁判字號】    99,訴,96
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度訴字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官追加起訴（98年度
偵字第16493 、16494號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件追加起訴意旨略以：一、被告甲○○明知大麻係政府依
    據毒品危害防制條例所公告列管之第二級毒品，屬違禁物，
    不得販賣、轉讓，竟仍分別基於販賣及轉讓第二級毒品之犯
    意，先向綽號「小寶」不詳姓名年籍之人販入第二級毒品大
    麻後，再以其所持用之門號0000000000號行動電話，分別販
    賣毒品予：（一）呂良基部分：於98年8 月14日19時56分許
    ，以其所持用上開門號行動電話與綽號「Henry 」之呂良基
    所使用之門號0000000000號行動電話聯繫後，於翌（15）日
    某時，在其位於臺北市士林區○○○路○ 段83巷5 號9 樓之
    4 住處附近或天母東路某處，以每包10公克新臺幣（下同）
    7,500 元之價格，販賣第二級毒品大麻1 包予呂良基。（2
    ）於98年9 月7 日，與呂良基以前述門號行動電話通聯後，
    在上述地點，以相同價格，販賣第二級毒品大麻1 公克予呂
    良基。（二）溫偉光部分：（1） 於98年8 月10日21時11分
    許及22時4 分許，以其所持用上開門號行動電話與綽號「Al
    len 」或「Aron」之溫偉光所持用門號0000000000號行動電
    話通聯後，在上開地點，以每包10公克7,000 元之價格，販
    賣第二級毒品大麻2 包予溫偉光。（2） 於98年9 月7 日23
    時36分許及23時38分許，雙方以前述門號行動電話通聯後，
    在上開地點，以每包10公克7,000 元之價格，販賣第二級毒
    品大麻1 包予溫偉光。二、被告甲○○於98年11月29日凌晨
    1 時許，在臺北巿中山區○○○路與新生北路交岔路口，以
    2 萬元之價格，向某真實姓名年籍不詳綽號「小宋」之男子
    ，購得第三級毒品愷他命50公克，欲供己施用而持有之。嗣
    為警於98年12月2 日16時5 分許，在其上址住處查獲，並扣
    得第三級毒品1 包純質淨重46.78 公克。因認被告上開所為
    ，係分別涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級
    毒品罪及同條例第11條第5 項之持有第三級毒品罪等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程序違背規定者，應諭知不受
    理之判決，刑事訴訟法第265 條第1 項及第303 條第1款 分
    別定有明文。是得追加起訴者限於本案相牽連之犯罪或本罪
    之誣告罪，若非上開情形而追加起訴，該追加起訴自屬不合
    法。而所謂「本案相牽連之犯罪」，乃指與已經起訴之案件
    ，有刑事訴訟法第7 條所定之下列四款情形之一者：（一）
    一人犯數罪者。（二）數人共犯一罪或數罪者。（三）數人
    同時在同一處所各別犯罪者。（四）犯與本罪有關係之藏匿
    人犯、湮滅證據、偽證、贓物各罪者；另所謂與本案有「數
    人共犯一罪或數罪」關係者，需所追加起訴之被告與「已經
    起訴之被告」共犯一罪或數罪始足當之，若非與「已經起訴
    之被告」共犯一罪或數罪之人，即不合上開要件，自不得准
    予追加。
三、經查：本件追加起訴意旨因認本案與本院98年度訴字第399
    號毒品危害防制條例案件（起訴案號：臺灣士林地方法院檢
    察署98年度偵字第10153、13147、13148、13149、13434、
    14947、14555號；98年度毒偵字第1590號，下稱前案），為
    相牽連案件而追加起訴，然前案之被告為朱家宏、溫偉光、
    羅冠明、呂良基、吳文鼎，有前案之起訴書在卷可考，被告
    甲○○並非前案之被告，即本案與前案間尚無符合一人犯數
    罪之要件，且依卷附前案起訴書之起訴意旨，被告甲○○非
    與前案已經之起訴被告朱家宏等5 人共犯一罪或數罪之人，
    另前案被告溫偉光、呂良基固為本案被告甲○○販賣第二級
    毒品大麻之對象，惟於前案被告溫偉光、呂良基均係被訴涉
    犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之販賣第二級毒品罪及同
    條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒品罪，而其等所涉之犯罪
    事實亦均與本案被告甲○○無關，是自無從認定本案與前案
    間有何數人同時在同一處所各別犯罪之情，從而，前開追加
    起訴之被告甲○○所涉販賣第二級毒品、持有第三級毒品等
    犯行，顯與已起訴之前案間，尚難認有何刑事訴訟法第7 條
    所規定之情形，揆諸前開說明，本件追加起訴顯不合法，爰
    不經言詞辯論逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  黎惠萍
                                      法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
