【裁判字號】    99,交聲,84
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年2 月26日所為之裁定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正
如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由二及四、(三)欄內關於「1,800 元」、
「1 千8 百元」之記載，均應更正為「2,700元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，此於
    裁定亦有適用。
二、本件原裁定之原本及其正本理由二及四、(三)欄內關於「1,80
    0 元」、「1 千8 百元」之記載，顯均係「2,700 元」之誤
    寫，有卷內原處分機關裁決書可憑，而衡酌該誤寫與全案情
    節及裁定本旨並無影響，依據前揭說明，本院自得以裁定更
    正之。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
六                  交通法庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
