【裁判字號】    99,交聲,436
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第436號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國99年4 月1 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A05YQJ736號）聲明異議，本院裁定如下
：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按黃實線設於路側者，用以禁止停車；又設有禁止停車標誌
    、標線之處所不得停車；又在設有禁止停車標誌、標線之處
    所停車，處新臺幣（下同）6 百元元以上1 千2 百元以下罰
    鍰，道路交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第4 款
    、道路交通安全規則第112 條第1 項4 款、道路交通管理處
    罰條例第56條第1 項第4 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）所有之車牌號碼DG-4556 號自用一般小客車，於99年3
    月18日15時58分許，在設有禁止停車標線之臺北市○○區○
    ○街17號斜對面處為停車，經臺北市政府警察局交通警察大
    隊員警逕行舉發「在設有禁止停車標線之處所停車」，並拍
    照存證後予以拖吊，爰依前揭道路交通管理處罰條例第56條
    第1 項第4 款之規定，裁處異議人9 百元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：(一)舉發現場為家長接送區，係希望家長
    安心接送兒童，怎能拖吊舉發造成家長的不便。(二)若僅臨時
    停車而不熄火為環境污染之源。(三)應拖吊非接送兒童而在該
    處停車之車輛，怎能拖吊家長車輛仍稱並無不當云云。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之前揭車輛，確曾於前揭時、地為停車之事
    實，為異議人所坦認，並有臺北市政府警察局舉發通知單及
    違規現場採證照片3 張在卷可稽。又觀諸前揭採證照片中，
    異議人之車輛所停放之路段緣石及地面均劃有黃實線，即可
    認該路段係禁止停車路段。另參該採證照片中，員警為取締
    時，該車輛之車門、車窗均緊閉，車內駕駛座處無人，顯見
    前述車輛係屬引擎已熄火，非保持立即行駛之狀態，異議人
    在設有禁止停車標線之處所為停車之違規事實，甚為明確。
  (二)雖異議人仍以上揭情詞置辯。惟，觀諸該採證照片雖有「家
    長接送區」之告示牌，然該告示牌即已說明該黃線禁止停車
    之時段為：「（上課時間）7 時至8 時、12時至12時30分、
    15 時30 分至16時30分」，並於下方以明顯之白色箭頭標示
    黃線禁止停車時段之路段範圍。本件異議人違規停車之日期
    、時段為99年3 月18日之15時58分許，屬上課時間之星期四
    15時30分至16時30分之禁止停車時段。異議人於禁止停車時
    段將前揭車輛停車於禁止停車路段，即屬無誤。
  (三)又按「臨時停車」係指車輛因上、下人、客，裝卸物品，其
    引擎未熄火，停止時間未滿3 分鐘，保持立即行駛之狀態；
    「停車」係指車輛停放於道路兩側或停車場所，而不立即行
    駛，道路交通管理處罰條例第3 條第9 款、第10款分別明定
    。本件異議人於員警舉發、拖吊其車輛時，並未在駕駛座上
    ，該車輛亦非保持立即行駛之狀態，而異議人復自承係下車
    接送兒童。足認異議人所駕駛之前揭車輛於當時為「停車」
    之狀態，而非僅屬「臨時停車」。
  (四)至異議人稱：伊確實係入內接送學童，怎可將家長停放於家
    長接送區之車輛拖吊云云。然該「家長接送區」告示牌即已
    表明該黃線禁止停車之時段為上課時間之7 時至8 時、12時
    至12時30分、15時30分至16時30分，亦即該路段若非於上開
    時段，即非屬禁止停車路段，若於上開時段，僅能以因上、
    下人、客，裝卸物品之故，以引擎未熄火，停止時間未滿3
    分鐘，保持立即行駛等狀態為「臨時停車」，非指於上課時
    間之7 時至8 時、12時至12時30分、15時30分至16時30分，
    均可在該路段為非屬「臨時停車」之停車，異議人前揭所指
    ，顯有誤會，自不能依此為免罰之依據。
五、綜上所述，異議人所有之上開自用小客車確有於前揭時、地
    ，停放於設有禁止停車標誌、標線處所之違規行為，從而，
    原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56第1 項第4 款
    規定，裁處異議人9 百元罰鍰，核無違誤，本件聲明異議為
    無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        交通法庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
