【裁判字號】    99,聲,536
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經聲請人聲請假釋中付保護管束（99年
度執聲字第383 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國97
    年9 月25日判處應執行有期徒刑1 年確定，已於98年6 月9
    日入監執行，嗣經法務部於99年4 月6 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    ，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於97年9 月25
    日判處應執行有期徒刑1 年確定，已於98年6 月9 日入監執
    行，其於執行中經法務部於99年4 月6 日以法矯司字第0990
    905722號函核准假釋，而其縮短刑期後刑期終結日期原為99
    年5 月27日，此有法務部矯正司上開函文及臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。經核聲
    請人之聲請誠屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
