【裁判字號】    99,消債更,50
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第50號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉鞠萱律師
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為保全債務人之財產、限制債務人履行債務及
    債權人對於債務人行使債權、停止對於債務人財產強制執行
    程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款
    、第2 款及第3 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之情事
    ，業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權現
    遭債權人聲請臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）強制執行
    ，致伊每月薪資債權3 分之1 即新臺幣（下同）約8,333 元
    需移轉於債權人。又伊每月薪資扣除伊及伊母親之生活費用
    後僅餘6,000 餘元，若不停止執行上開薪資債權，將無法維
    持伊及伊母親之基本生活；另伊名下西元2001年份之汽車乙
    輛，雖登記伊名下，惟實際為伊兄所有，爰依消費者債務清
    理條例第19條第1 項第1 款、第2 款及第3 款聲請於伊之更
    生聲請為裁定前，為保全伊名下之汽車，限制債權人不得對
    伊行使債權，伊亦不得對債權人履行債務，及停止臺北地院
    99年度司執字第27959 號對伊薪資債權強制執行程序之保全
    處分云云。
三、經查：
  (一)消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款所定之保全處分，
    係對於債務人之財產為假扣押或假處分而言，並非限制債權
    人對債務人之財產行使權利，且債務人將因該款保全處分而
    喪失自有財產之處分權，此顯非債務人本件聲請之目的。故
    債務人援引消費者債務清理條例第19條第1 項第1 款規定，
    聲請保全其財產，顯有誤解。
  (二)另消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款前段限制債務人
    履行債務之保全處分，其目的在於防止債務人選擇性履行債
    務而獨使特定債權人受益，應由債權人向法院請求予以限制
    之，債務人聲請限制自己履行債務，亦有誤解。
  (三)又債權人於債務人開始更生前，循訴訟、非訟程序取得執行
    名義，於付諸強制執行前，僅為債權存否及數額之確認，於
    防杜債務人之財產減少、維持債權人間之公平受償及債務人
    之重建更生均不生影響。
  (四)且債權人就債務人每月薪資所得強制執行，固有臺北地院99
    年度司執字第27959 號薪資債權扣押命令影本（見本院卷第
    52 頁 ）在卷可稽。惟就債務人每月薪資約2 萬5,000 元觀
    之，以保全處分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例
    第19 條 第2 項規定參照），債權人可得受償之金額不逾3
    萬3,33 2元，相對於債務人積欠之債務總金額335 萬1,103
    元，影響極為有限。換言之，債權人僅得就上開薪資債權中
    ，於維持債務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強
    制執行，並按比例公平受償。且債務人如因強制執行程序而
    有無法維持基本生活必需情事者，則得以強制執行法第122
    條規定，循同法第12條第1 項規定向執行法院聲明異議，而
    非消費者債務清理條例保全處分所應審酌。
四、綜上，本院審酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影
    響程度、本件聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後
    債務人原執行所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院
    認尚無限制債權人行使債權及停止對債務人薪資債權強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書  記  官  周嫣蘋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
