【裁判字號】    99,補,289
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第289號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳仟捌佰零壹萬零貳佰柒拾貳
元（計算式詳如附表），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾伍萬捌仟
伍佰柒拾陸元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  吳華瑋
附表（計算式）：
新臺幣7,000,000 元＋美金666,781.08元×31.51（ 臺灣銀行99
年3 月25日現金買入匯率）＝新臺幣28,010,272元（元以下4 捨
5 入）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
