【裁判字號】    99,審簡,415
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第91
76號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第47
9 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴使人行無義務之事，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告甲○○於本
    院準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見
    被告上開任意性自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被
    告甲○○與胡俊德、許春植（均經檢察官另案偵辦）及真實
    姓名年籍不詳綽號「阿順」之成年人就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告係因一時失慮，
    始應友人之邀協同友人強行將被害人押至被害人住所欲搜刮
    屋內財物抵債，雖其所為已對被害人造成心理上之侵害，惟
    念及其等並未實際搜刮獲得財物，過程中被告亦未對被害人
    施以傷害犯行，又其犯後坦承犯行，態度良好，且與被害人
    乙○○於本院審理中當庭達成調解，並給付新臺幣600 元賠
    償其所受之損害，被害人亦表示被告未對其施加傷害行為，
    願意原諒被告，予其自新之機會，有本院民國99年4 月8 日
    準備程序筆錄、刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄影本各1 份
    附卷可憑，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，
    家中尚有2 名年幼子女及患有糖尿病之母親待其扶養，且為
    單親家庭之生活經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
中華民國刑法第304 條第1 項
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
