【裁判字號】    99,審簡,408
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2739號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第3186號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第418 號）
，本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○明知將
    自己帳戶供不熟識之他人使用，依一般社會生活經驗，本得
    預見可能幫助不法犯罪集團掩飾或隱匿犯罪所得之財物，致
    使被害人及警方追查無門，仍不違背其本意，基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，先於民國98年6 月19日，向華南商業銀
    行士林分行（下稱華南銀行）申辦帳號000000000000號之存
    款帳戶，相隔數日後，再將該帳戶之存摺、提款卡、密碼於
    不詳地點交予姓名、年籍不詳之友人，由該友人轉交詐騙集
    團使用，並取得新臺幣（下同）6,000 元之收購對價。(二)本
    件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱，
    核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開任意性自白與事
    實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。併案之臺灣士林地方法院檢察署
    99年度偵字第3186號案件與本件係同一案件，本院自得併為
    審理。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易出售銀行帳戶供他人
    掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成
    社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得
    以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金融秩
    序甚鉅，惟被告犯後已知坦承犯行，態度尚稱良好，並已賠
    償被害人乙○○所受之全部損失，此有郵政跨行匯款申請書
    1 份附卷可憑（本院卷第26頁），兼衡被告犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度及生活經濟狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮，致
    罹刑章，惟犯後已知坦承犯行，並以匯款方式賠償被害人乙
    ○○所受全部損失72,200元，其經此偵審程序及科刑宣告後
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣告之刑以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣
    告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
