【裁判字號】    98,司執消債清,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定         98年度司執消債清字第1號
異  議  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
異  議  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
異  議  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○    現應為送.
上列異議人就債務人庚○○聲請消費者債務清理事件，本院於民
國98年9 月23日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
相對人丁○○所申報之債權新臺幣玖萬元，應予剔除。
相對人戊○○所申報之債權新臺幣伍萬參仟元，應予剔除。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，相對人丁○○、戊○○視為已於
    民國98年4 月18日為與債權人清冊記載同一內容債權之申報
    ，異議人台北富邦商業銀行股份有限公司、聯邦商業銀行股
    份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司則對於相對人丁○
    ○、戊○○申報之債權提出異議，並主張：相對人並未提出
    借款之資金往來明細、法律權源暨契約書等相關證明文件，
    應剔除相對人之債權等語。
三、經查，本件債務人庚○○聲請清算，於債權人清冊記載相對
    人丁○○債權新臺幣（下同）9 萬元，相對人戊○○債權5
    萬3000元，惟並未提出證明相對人丁○○、戊○○債權存在
    之文件。經本院函請債務人及相對人丁○○、戊○○以書面
    陳述意見，並提出相關證據到院，相對人丁○○迄今未具狀
    說明，相對人戊○○則住所不明。債務人具狀陳報其與相對
    人丁○○及戊○○均屬朋友間之借貸關係，未立任何字據，
    亦無相關文件，更無法說明借貸時間及往來明細。基此，債
    務人及相對人丁○○、戊○○既均未能提出證明上開債權存
    在之文件，亦未能說明借貸時間及往來明細，即難認上開債
    權存在，自應予剔除。從而，異議人對相對人丁○○債權9
    萬元，及相對人戊○○債權5 萬3000元之異議為有理由，爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
