【裁判字號】    97,訴,666
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第666號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於中華民國99年2 月
10日本院第一審判決，提起第二審上訴，經查本件訴訟標的價額
核定為新臺幣壹佰零捌萬伍仟捌佰元（土地面積122 平方公尺，
每平方公尺公告現值為新臺幣8,900 元），應徵第二審裁判費新
臺幣壹萬柒仟陸佰捌拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
