【裁判字號】    99,補,322
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認囑託查封登記之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第322號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告臺灣士林地方法院民事執行處、乙○○、臺
    北市政府士林地政事務所間確認囑託查封登記之法律關係不
    存在事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)原告起訴未據繳納裁判費，查本件原告係因財產權而起訴，
    惟其訴訟標的價額不能核定，依民事訴訟法第77之12條規定
    ，應以同法第466 條所定不得上訴第三審之最高利益額數加
    10分之1 即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟標的
    價額，故本件應徵第一審裁判費為壹萬柒仟佰拾伍元，
    原告應依限補繳。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明訴訟標的法
    律關係（具體之民事法條規定）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
