【裁判字號】    99,補,314
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第314號
原      告  天鎰保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告萬世安保全股份有限公司、乙○○、住易管理委
員會間侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣捌拾萬元，應徵第一審裁判費新臺
幣捌仟柒佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
