【裁判字號】    99,聲,436
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第436號
聲  請  人  己○○原名：陳正.
代  理  人  癸○○
相  對  人  戊○○原名：陳莉.
            甲○○原名：陳莉.
            丙○○原名：陳莉.
            丁○○原名：陳莉.
            壬○○原名：陳彥.
            乙○○原名：陳莉.
            庚○○原名：陳永.
            辛○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十七年度存字第一四四號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人與相對人間移轉不動所有權事件，聲請人為擔保
    假處分，曾遵本院77年度全字第96號裁定，以本院77年度存
    字第144 號提存擔保金新臺幣10萬元，並聲請本院以77年度
    執全字第86號為假處分之強制執行在案。茲因該事件業經聲
    請人撤銷假處分裁定及撤回假處分強制執行而終結，聲請人
    並已聲請本院定期通知相對人行使權利及提出行使權利之證
    明，而相對人逾期迄未向本院提出行使權利之證明，且經本
    院依職權調取77年度全字第96號、77年度存字第144 號、77
    年度執全字第86號、79年度聲全字第54號、99年度聲字47號
    等卷核閱屬實，並有臺北縣汐止市地政事務所99年2 月5 日
    北縣汐地登字第0990 001925 號函附卷可查。從而，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
