【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第1號
抗  告  人  菲力工業股份有限公司
法定代理人  申○○
相  對  人  丙○○
            庚○○
            井強企業有限公司即井強股份企業有限公司
兼
法定代理人  己○○○
相  對  人  戊○○
            丁○○
            丁○○之配偶
            壬○○
            辛○○○
            癸○○
            癸○○之配偶
            丑○○
            子○○○
            日本國法人株式會社和光
兼
法定代理人  甲○○○
相  對  人  甲○○○之配偶
            吉誠會計師事務所
兼
法定代理人  寅○○即巳○○之.
            卯○○即巳○○之.
            辰○○即巳○○之.
            午○○即巳○○之.
相  對  人  巳○○之配偶
            照華會計師事務所
兼
法定代理人  未○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○等人間給付貨款等事件，抗告人不服
本院民國98年9 月23日98年度訴更一字第1 號民事裁定而提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，再為抗告者
    ，亦同，民事訴訟法第77條之18定有明文。又雖民事訴訟法
    第77條之16中段規定，發回或發交更審再行上訴者免徵裁判
    費，惟該規定於發回或發交更審再行抗告之情形，並未準用
    ，是本件抗告程序仍應徵收抗告費1,000 元。
二、經查，本件抗告人提起抗告，未據抗告人繳納裁判費1,000
    元，經本院於民國99年3 月3 日裁定，命抗告人於裁定送達
    後5 日內補正，該項裁定已於99年3 月8 日送達抗告人，有
    送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
