【裁判字號】    99,聲,450
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第450號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人業務侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（99年度執緩字第48號、99年度執聲字第309 號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○所犯如附件判決所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占等案件，經法院判
    處有期徒刑3 月、4 月、4 月、4 月及4 月，應執行有期徒
    刑1 年4 月，因合計刑期已逾6 月，故未再為易科罰金標準
    之諭知，原無不合；惟司法院大法官會議釋字第366 號及第
    662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定應
    執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，將
    造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未盡
    相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋字第662 號解
    釋公佈之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金
    之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公佈之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公佈之日起失其效力」，98年6月19日公佈之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、經查，本件受刑人涉犯如附件判決所示5 次業務侵占罪，經
    本院以98年度審易字第34號判決分別判處3 月、4 月、4 月
    、4 月及4 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
