【裁判字號】    98,司執消債更,288
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第288號
異  議  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列當事人因債務人甲○○更生事件，不服本院民國99年3 月24
日公告之債權表提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按法院裁定開始更生程序後，應公告申報、補報債權之期間
    、債權人應於期間內向法院申報債權及不依規定申報、補報
    債權之失權效，上開公告及債權人清冊應送達已知住居所、
    事務所或營業所之債權人，為消費者債務清理條例第47條第
    1 項第3 款、第4 款及第3 項所明定。又債權人冊已記載之
    債權人，視為其已於申報債權期間之首日為與清冊記載同一
    內容債權之申報，為同條第4 項所規定。次「債權人應於法
    院所定申報債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位；
    其有證明文件者，並應提出之。」「債權人因非可歸責於己
    之事由，致未於前項所定期間申報債權者，得於其事由消滅
    後10日內補報之。但不得逾法院所定補報債權之期限。」同
    條例第33條第1 項及第2 項分別定有明文，準此，於補報期
    間屆滿後，不得以任何事由再申報債權。
二、本件異議意旨略以：伊因未接獲本院通知陳報債權，乃從聯
    徵中心下載債務人聲請更生裁定資料後，即於民國99年1 月
    13日寄出債權陳報狀，伊未能於補報期間內補報債權，實屬
    不可歸責，本件債權表中關於伊之債權金額，依上開陳報狀
    之記載，應為信用卡本金新臺幣（下同）152,203 元、利息
    69,364元、債權總額221,567 元云云。
三、經查，債務人甲○○經本院於98年11月13日以97年度消債更
    字第551 號裁定開始更生後，移由司法事務官進行本件更生
    程序，本院並以98年11月30日士院木98司執消債更司節字第
    288 號公告載明：「…二、債權人應於98年12月18日前，向
    本院申報債權；有補報債權必要者，應於99年1 月7 日前，
    向本院補報債權；其有債權證明文件者，並應提出。…四、
    債權人不依前項申報、補報債權者，於債務人依更生條件全
    部履行完畢後，其債權視為消滅。…」等語，有該公告在卷
    可憑（見本院卷第7 頁）。上開公告及債務人提出之債權人
    清冊業於98年12月2 日合法送達於異議人，有送達證書附卷
    可稽（見本院卷第16頁），故異議人稱其未接獲本院通知陳
    報債權云云，實不足採。從而，異議人遲於99年1 月15日始
    陳報債權，此有本院加蓋於該陳報狀上之收文章日期可按（
    見本院卷第102 頁），顯已逾上開補報債權期間末日（即99
    年1 月7 日），其債權金額逾越債權人清算之記載者，自不
    得再行申報，本院逕依債權人清冊所載異議人之債權金額15
    9,700 元列入債權表，揆諸首揭規定，並無不合。本件異議
    ，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
