【裁判字號】    99,審簡,416
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2048號、99年度毒偵字第514 號），本院訊問被告
後，被告自白犯罪（99年度審易字第528 號），本院裁定認宜以
簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○分別於民國98年
    10月7 日某時許、98年10月18日某時許，在其位於臺北市○
    ○區○○路71號5 樓住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球
    內燒烤吸食其煙霧之方式，分別施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。(二)本件犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程
    序中供認不諱，核與起訴書所載之證據相符，足認被告上開
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，均應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，
    並均加重其刑。末按，毒品危害防制條例認施用毒品者具「
    病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，並採
    以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其心癮
    之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能使其
    戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識，咸
    認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其
    再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯比例
    高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，一再
    施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑不宜
    過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，每次
    施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用毒品
    之犯行。本案被告甲○○雖曾因施用毒品案件，經本院以95
    年度毒聲字第331 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第587 號裁定送強制戒
    治，於96年11月16日停止戒治釋放出所；復因施用第二級毒
    品案件，經本院以97年度易字第1111號判決處有期徒刑4 月
    確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以98年度審簡字第
    478 號判決處有期徒刑6 月確定，惟本院依據上揭說明並審
    酌刑法第57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒及強制戒
    治，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「
    病患性犯人」之特質，又本件被告係施用第二級毒品甲基安
    非他命2 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，
    及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑。又被告行為時，刑法第41條第8 項原規定：
    「第1 項至第3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個
    月者，亦適用之。」其關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，經司法院釋字第662 號解釋宣告自該解
    釋公布日起失其效力。嗣同條項於被告行為後之98年12月15
    日修正為「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者
    ，亦適用之。」並自98年12月30日起施行。依刑法第2 條第
    1 項但書規定，以98年12月15日修正之刑法第41條第8 項規
    定較有利於被告，故再就被告上開各罪所定應執行之刑，諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第2 條第1 項但書、
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、修正後刑
    法第41條第8 項、刑法第51條第5 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
