【裁判字號】    98,交易,32
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度交易字第32號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9285號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    該判決得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。又除簡式審判程序、簡易程序及第
    376 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議
    審判，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 亦有
    明文。
三、查本件公訴人認被告乙○○所涉犯之刑法第284 條第2 項前
    段之業務過失傷害罪，屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之
    罪，且該罪依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    甲○○○業於民國99年4 月6 日撤回本件告訴，有刑事撤回
    告訴狀1 份附卷可稽（見本院卷第39頁），依照首開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
