【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度訴字第402號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國九十九年四月十八日起羈押期間延長貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認被告犯
    罪嫌疑重大，另被告經具保後覓保無著，有事實足認有逃亡
    之虞，又被告所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，自民國98年11
    月18日起執行羈押。
二、茲本院於99年4 月13日訊問被告後，並徵詢公訴人、被告及
    公設辯護人意見後，認被告前項羈押之原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，被告應自99年4 月18日起，羈押期間延長
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。而本
    裁定業於99年4 月13日當庭宣示，即發生延長羈押之效力，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  刑事第四庭審判長法  官  李正紀
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於判決送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
