【裁判字號】    98,重訴,123
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第123號
上  訴  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            庚○○
            丙○○
            丁○○○
被 上訴 人  戊○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，上訴人對於民國99 年3
月2 日本院第一審判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補正上訴聲明，並分
別繳納第二審裁判費新臺幣柒仟捌佰貳拾元。逾期不補正，以裁
定駁回上訴。
    理      由
一、按提起第二審上訴，應以上訴狀表明「對於第一審判決不服
    之程度，及應如何廢棄或變更之聲明」，並依訴訟標的金額
    繳納裁判費，民事訴訟法第441 條第1 項第3 款、第77條之
    16第1 項分別定有明文。又上訴不合程式或有其他不合法之
    情形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不
    於期間內補正，應以裁定駁回之，亦為民事訴訟法第442 條
    第2 項所明定。
二、經查：上訴人提出之上訴狀，未依上開條款規定表明上訴聲
    明，亦未繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經核各為新臺幣
    （下同）714,286 元【計算式：10,000,000元×1/14（債權
    額比例）＝714,286 ，元以下四捨五入】，應分別徵第二審
    裁判費7,820 元。茲限上訴人於收受本裁定送達後5 日內，
    提出表明「上訴聲明」之書狀及繕本，並補繳裁判費7,820
    元，逾期將予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明對原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  阮弘毅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
