【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    土地增值稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度訴字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間土地增值稅事件，原告不服臺中市政府中華民國98
年11月17日府法訴字第0980303081號訴願決定，提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後二個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。經查原
    告委任之訴願代理人係於民國（下同）98年11月19日收受訴
    願決定書，此有送達證書及傳真查詢國內各類掛號郵件查單
    影本附訴願卷可稽，原告提起行政訴訟之期間應自98年11月
    20日起，原告居住臺中市，無庸扣除在途期間，算至99年1
    月19日（星期二）即已屆滿。原告遲至99年2月24日始向本
    院提起行政訴訟，有收文戳可按，已逾上開不變期間。其提
    起本件訴訟，依首開法條規定，顯非合法，應予駁回。原告
    之訴既經程序駁回，其實體上之主張，已無庸審酌，併予敘
    明。
二、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
