【裁判字號】    99,簡,28
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    申請核退自墊醫療費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        99年度簡字第28號
原      告  甲○○
上列當事人間申請核退自墊醫療費用事件，原告不服行政院衛生
署中華民國99年1月4日衛署訴字第0980034856號訴願決定，提起
行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按經訴願程序之行政訴訟，其被告為左列機關：一駁回訴願
    時之原處分機關。二撤銷或變更原處分或決定時，為最後撤
    銷或變更之機關，行政訴訟法第24條定有明文。又依同法第
    105條第1項第 2款規定，起訴狀應表明起訴之聲明。而起訴
    狀應表明之起訴聲明，必須其內容得以明確表示其起訴之請
    求。
二、查本件原告因申請核退自墊醫療費用事件，不服中央健康保
    險局中區分局 98年6月30日健保中費一字第0984057948號函
    所為之處分，經行政院衛生署作成駁回訴願之決定，乃提起
    行政訴訟，依前揭行政訴訟法第24條之規定，應以原處分機
    關為被告，惟原告起訴狀誤列行政院衛生署為被告機關；且
    原告起訴狀雖有聲明一項之記載，然僅記載「請求『申請核
    退醫療費用遭訴願駁回』提請行政訴訟」，自屬未載明得以
    明確之聲明，經本院於民國99年3月1日裁定，命原告於收受
    送達後 7日以內補正，該裁定已於99年3月3日由原告之送達
    代收人收受，有送達證書在卷可稽。原告逾期迄未補正，其
    訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第10款、第2項、第10
    4條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官   沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官   廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
