【裁判字號】    99,中簡,975
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第975號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、爰依刑事訟訴法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
    299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主
    文。
三、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如
    未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭  法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書     （初）
                                      99年度偵字第4910號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市南屯區春社里春社東巷15號
                        （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例及肅
    清煙毒條例等案件，經法院分別判處有期徒刑6 年6 月、1
    年及3 年確定，嗣定其應執行刑為有期徒刑9 年6 月，於民
    國88年10月12日假釋；假釋中又因施用第一、二毒品及竊盜
    罪，分別經法院判處有期徒刑10月、4 月及1 年8 月確定（
    定應執行刑為有期徒刑2 年7 月），與撤銷假釋後之殘刑合
    併執行，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑後，再於
    97年12月9 日假釋；復於假釋中再犯施用毒品罪，經法院判
    處有期徒刑10月（已因而撤銷假釋，現仍執行中，於本件不
    構成累犯）。詎乙○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所
    有，於98年10月26日上午9 時許，在臺中市○○區○○路19
    巷附近，以自備之鑰匙竊取甲○○所有停放在該處之車牌號
    碼7Q-1120 號自小客車，得手後，供己代步使用。嗣經甲○
    ○發現上開自小客車遭竊而報警處理，經警於98年10月26日
    17時許，在臺中市○○區○○路56號前發現該自小客車，並
    在該車左側前車窗玻璃、右後車門及右後車窗玻璃內側共採
    獲指紋3 枚，經送鑑驗後，其中2 枚與乙○○之右食指、右
    環指指紋相符而循線查獲上情。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與被
    害人甲○○於警詢之證述情節相符，復有內政部警政署刑事
    警察局98年11月6 日刑紋字第0980154128號鑑定書影本、臺
    中市警察局第二分局刑事案件證物採驗紀錄表、現場勘察採
    證照片7 張等附卷可稽。足認其自白與事實相符，事證明確
    ，其竊盜犯行，堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    11    日
                              檢察官  王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              書記官  廖于興
錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
