【裁判字號】    99,聲,1195
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1195號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  高進棖律師
查本件聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院認
為有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，並有羈押必要
而執行羈押在案，被告甲○○雖以：被告已坦承認罪，且就共犯
部分亦無隱暪及不爭執，無串證之虞，被告被羈押之前有正當工
作，且子女均在就學中，均賴被告工作維生，亦無逃亡之虞，爰
請求具保停止羈押云云；惟查，被告甲○○仍否認部分犯罪，且
其係多次犯最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有串證及逃亡之可
能，顯有羈押之必要，羈押之情形依然存在，不能因具保而使之
消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官    何志通
                                      法  官    許惠瑜
                                      法  官    林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
