【裁判字號】    99,聲,1256
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1256號
被      告  甲○○
聲請人  即
選任辯護人  鄭崇煌  律師
上聲請人因被告強盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條之1第1項第1款、第3款及第101條之1第1項第5款
    、第6款之情形，而有羈押之必要，於民國99年3月24日執行
    羈押在案。
二、茲聲請意旨略稱：被告自警拘提起，均配合偵查、審理程序
    之進行，並無推諉卸責，法院僅以被告所犯為重罪，即認被
    告有逃亡之虞而予羈押，自有未妥；且被告於犯案過程中並
    未傷人，顯非窮兇惡極之人，羈押被告亦有違比例原則，爰
    聲請停止羈押等語。
三、經查，被告涉犯刑法第321條加重竊盜罪、第325條搶奪罪及
    第330 條之加重強盜等罪，業據被告於警詢及偵查中自白不
    諱，並有相關被害人之證述及扣案物品在卷足資佐證，被告
    犯嫌確屬重大。又被告所涉犯刑法第330 條之罪為法定本刑
    五年以上有期徒刑之重罪；再查，被告在此之前即曾因竊盜
    案件，分別經本院以88年度易字第3575號、89年度易字第25
    95號、94年度易字第3 號、95年度易字第2964號判決有罪確
    定在案，於前案執行完畢後，再犯本件2次竊盜及1次搶奪罪
    ，顯見其再犯率甚高，自有反覆實施同一犯罪之虞。此外，
    依臺灣高等法院被告前案紀錄表所載，被告曾有4 度遭院、
    檢通緝之紀錄，益徵被告有逃亡之虞，如將被告釋放，顯難
    進行案之審判，甚且有礙將來案件之執行。
四、綜上所述，本院認被告羈押之原因尚未消滅，所請具保停止
    羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法官  林三元
                                    法官  戴博誠
                                    法官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
