【裁判字號】    99,聲,1283
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1283號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因傷害案件，經聲請人聲請沒入保證金（99年度執字第
669號、99年度執聲沒字第56號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因傷害案件，經檢察官指定保證金新臺幣
    2 萬元，由被告即具保人自行繳納後，已將被告釋放。惟被
    告經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官通知到案執行，自民國
    99年1 月28日起，經合法傳喚未到庭，又拘提無著，此有送
    達證書、拘提函、拘提未獲報告書、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官收受刑保證金通知書及保證金收據各1 份附卷可稽
    ，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
