【裁判字號】    99,聲,1304
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1304號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第980號、99年度執緝字第553號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經本院各判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準（按依司法院大法官會議釋字第662號
    解釋：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第
    2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部
    分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意
    旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，又總統於98
    年12月30日以華總一義字第09800325491號修正公布、於99
    年1月1日施行之刑法第41條第8項亦規定：第41條第1項之規
    定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金，附此敘
    明）。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                    刑事第六庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
