【裁判字號】    99,易,401
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第401號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列被告等因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16526號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：同案被告戊○○（另行審結）於民國98年6
    月24日下午3時30分許，會同被告丙○○、丁○○、甲○○
    、乙○○，至告訴人己○○位於臺中縣霧峰鄉○○路490巷
    1-1號之居住處，要求告訴人己○○儘速償還借款，雙方發
    生口角爭執。告訴人己○○遂向同案被告戊○○及被告丙○
    ○、丁○○、甲○○、乙○○等人告知：「你們先回去，我
    明天再下嘉義找戊○○解決」等語。詎同案被告戊○○及被
    告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○受告訴人己○○退去之
    要求，竟共同基於犯意聯絡，拒絕離去而仍留置在上開住宅
    內。嗣因警方接獲告訴人己○○報案，於同日晚間8時許，
    到達上址將同案被告戊○○及被告丙○○、丁○○、甲○○
    、乙○○等人逮捕。因認被告丙○○、丁○○、甲○○、乙
    ○○與同案被告戊○○共同涉犯刑法第306條第2項之受退去
    要求而仍留滯住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告丙○○、丁○○、甲○○、乙○○經檢察官依刑法
    第306條第2項之受退去要求而仍留滯住宅罪提起公訴，依刑
    法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人己○○於
    民國99年3月30日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙
    附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
