【裁判字號】    99,司聲,609
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司聲字第609號
聲  請  人  達威光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請返還擔保金事件，聲請人應於本裁定送達後14日內
補正下列事項，逾期駁回其聲請：本院裁定如下：
一、(一)存證信函之回執正本。
    (二)被繼承人謝文正之除戶戶籍謄本一份。
    (三)被繼承人謝文正之繼承系統表
    (四)繼承人最新戶籍謄本（記事欄請勿省略）各乙份。
    (五)繼承人有無向法院陳報限定或拋棄繼承(請向被繼承人戶
      籍所在地法院查訊)資料。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
