【裁判字號】    99,易,1105
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1105號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2765號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○綽號「阿柄」，與乙○○、黃正成、
    林金鴻均為朋友，於民國98年5月24日，4人一同至臺中縣霧
    峰鄉吉峰國小旁運動場之堤防下烤肉聊天，於同日下午3時
    許，甲○○與乙○○僅因細故發生爭執，甲○○竟基於傷害
    他人身體之犯意，徒手推擊乙○○，致乙○○倒地，因而受
    有左鎖骨骨折、左側肋骨骨折之傷害，因認被告甲○○涉犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○所犯傷害案件，經檢察
    官依刑法第277條第1項之普通傷害罪提起公訴，依刑法第28
    7條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○以本案業
    與被告和解為由，向本院具狀撤回其告訴，此有臺中縣霧峰
    鄉調解委員會調解書及撤回告訴狀各1份附卷可稽，揆諸首
    開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
