【裁判字號】    99,司促,14548
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14548號
債  權  人  騏榮企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)票號FA0000000支票之退票理由單，若無法提出退票理由
      單，則請具體說明二造間請求之原因事實為何。
    (二)確認請求標的金額為何（因聲請狀請求標的事項欄之請求
      金額與附表所載金額總額不符）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
