【裁判字號】    99,訴,156
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第156號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第29192號），本院判決如下：
    主    文
甲○○對未滿十四歲之女子犯強制猥褻罪，處有期徒刑參年貳月
。又對未滿十四歲之女子犯強制性交罪，處有期徒刑柒年貳月。
應執行有期徒刑柒年拾月。
    犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年十二月四日九時許，在位於○○縣○
    ○鄉○○路○○巷○○號後方之「○○○」，見身穿學校制
    服、就讀國中○年級之Ａ女（卷內代號為0000000 0號，真
    實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女；Ａ女當時為未滿十四歲之女子
    ）蹺課而獨自一人坐在該廟宇前之椅子上喝茶、看書，其雖
    未明知Ａ女之確實年齡，然認Ａ女年幼可欺，其預見Ａ女為
    未滿十四歲之女子，並具對未滿十四歲之Ａ女犯罪亦不違背
    其本意之不確定故意，而基於對Ａ女為強制猥褻之犯意，先
    向Ａ女搭訕稱：「你看書哦」等語，再趨前靠近向Ａ女，旋
    即伸手強行撫摸Ａ女之右胸部，Ａ女因右胸部遭甲○○撫摸
    而疼痛並回稱「不要」且以手欲將甲○○的手撥開，惟甲○
    ○仍未放手而繼續撫摸Ａ女之右胸部，以此違反Ａ女意願之
    方法而對Ａ女強制猥褻得逞。
二、甲○○另行起意，於九十八年十二月八日十三時五十分許，
    在上址「○○○」，見Ａ女（當時為未滿十四歲之女子）又
    蹺課而獨自一人在該廟宇打掃、拜拜，認有機可乘，其預見
    Ａ女仍為未滿十四歲之女子，並具對未滿十四歲之Ａ女犯罪
    亦不違背其本意之不確定故意，而基於對Ａ女為強制性交之
    犯意，又趨前靠近Ａ女，Ａ女見狀欲離去之際，甲○○旋即
    上前將Ａ女拉進廟宇內並將Ａ女壓制靠著牆壁，無視Ａ女大
    喊「不要」、「救命」及掙扎反抗，強行將手伸入Ａ女上衣
    領口內，隔著內衣撫摸Ａ女之胸部，並將手伸進Ａ女之內褲
    撫摸Ａ女之陰部，進而以手指插入Ａ女之陰道內，以此強暴
    之方法而對Ａ女強制性交得逞。適當時在上址「○○○」附
    近即：○○鋼模公司上班之○○○發現有異，並立即偕同其
    同事○○○至上址「○○○」查看，當場發現Ａ女仍遭甲○
    ○壓制在前開牆壁處，經喝斥制止甲○○並立即報警處理，
    因而查悉上情。
三、案經Ａ女及Ａ女之父親Ａ１（卷內代號為00000000
    Ａ號，真實姓名年籍詳卷）訴由臺中縣警察局豐原分局報請
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：查檢察官、被告甲○○及其辯護人對於本
    判決所引用之下列各項證據方法之證據能力，於本院準備程
    序時均表示無意見，且於法院調查證據時，知有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，亦未於言詞辯論
    終結前聲明異議，茲審酌該等言詞陳述及書面作成時之情況
    ，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一百五十九條
    之五之規定，自得作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均坦白
    承認，並經證人Ａ女於警詢、檢察官訊問及本院審理時證述
    明確，且就前揭犯罪事實欄二之犯罪事實部分，亦據證人李
    忠益、柯春成均於警詢時證述及均於檢察官訊問結證在卷。
    此外，並有Ａ女之戶籍資料、衛生署豐原醫院受理疑似性侵
    害事件驗傷診斷書各一件及上址「義民祠」現場相片二張附
    卷可證。且查：
  (一)就被告前揭犯罪事實欄一之強制猥褻犯行，被告辯護人雖辯
    護稱：被告該次所為，尚難認被告有以強暴、脅迫、恐嚇或
    其他違反Ａ女之意願方法，而對Ａ女為猥褻行為，被告所為
    應僅止於刑法第二百二十七條第二項之對未滿十四歲之女子
    犯強制罪等語。惟綜參諸Ａ女於警詢時證述：甲○○用右手
    摸我的右胸部，我用我的手把甲○○撥開等語，且Ａ女於檢
    察官訊問時明確證述：甲○○用手摸我的右邊胸部，當時我
    有反抗，說不要，用手撥開甲○○，甲○○的手還繼續摸我
    的右胸部等語，Ａ女嗣於本院審理時復證述：甲○○摸我胸
    部，我很痛，我有撥開甲○○的手，但甲○○的手還是抓得
    緊緊的不放開，甲○○還是一直摸，我還是繼續把甲○○的
    手撥開，甲○○的手沒有停止等語明確。則Ａ女因右胸部遭
    被告撫摸而疼痛並回稱「不要」且以手欲將甲○○的手撥開
    時，Ａ女業以言語及肢體動作明確表達其性自主決定意思即
    ：明確拒絕被告撫摸其右胸部之意思，於此情形，被告仍未
    放手而繼續撫摸Ａ女之右胸部，被告確係違反Ａ女之意願而
    遂行前揭猥褻之犯行，甚為明確。是被告辯護人前揭辯詞，
    核與事實不符，自無從為有利被告之認定。
  (二)次按為屬性交之侵入行為態樣，包括行為人以性器進入他人
    之性器或使之接合，或以性器以外之其他身體部位或器物進
    入他人之性器或使之接合，此觀刑法第第十條第五項之規定
    即明。查被告於前揭犯罪事實欄二所載之時地，確有以其手
    指插入Ａ女之陰道內乙節，屢據被告於警詢、檢察官訊問、
    法官羈押訊問及本院審理時均供承不諱，核與證人Ａ女於警
    詢、檢察官訊問及本院審理時證述情節相符，堪認與事實相
    符。則被告以其手指插入Ａ女陰道內之行為，核屬刑法規定
    性交之侵入行為態樣，堪以認定。
  (三)至被告於本院審理時雖陳稱：我於九十八年十一月三日曾騎
    腳踏車跌倒且頭部縫了好幾針，之後我的頭常常暈暈的，我
    好像是腦神經有問題才會做本案犯行等語。惟查，被告於九
    十八年十一月三日起迄同年月三十日止，雖有在童綜合醫療
    社團法人童綜合醫院住院，然被告該次係因其頭皮撕裂傷而
    住院治療，被告並無顱內出血或腦震盪現象之情事，有該醫
    院九十九年二月九日(九九)童醫字第二一四號覆本院函併附
    病歷資料在卷可稽。再參諸被告於警詢時供承：我見Ａ女獨
    自一人好欺負，就上前對Ａ女性侵等語（見警卷九頁），且
    被告於本院審理時亦明確自承：我對Ａ女作本案這兩次事情
    時，這兩次我對Ａ女所作的事情，當時我都知道我在做什麼
    事情，第一次我知道我當時是用手摸Ａ女胸部，第二次我當
    時也知道我用手指插入Ａ女的陰道等語（見本院卷二五頁背
    面），顯見被告為本案二次犯行時，其精神狀態均係正常，
    並無因精神障礙致其辨識行為違法或依其辨識而行為之能力
    有所減低之情事，亦甚明灼。
  (四)綜上所述，足認被告前揭自白確與事實相符。是本案事證明
    確，被告前揭犯行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告就前揭犯罪事實欄一之犯行，係犯刑法第二百二十四
    條之一之對未滿十四歲之女子犯強制猥褻罪（下稱加重強制
    猥褻罪）；就前揭犯罪事實欄二之犯行，係犯刑法第二百二
    十二條第一項第二款之對未滿十四歲之女子犯強制性交罪（
    下稱加重強制性交罪）。又強制性交罪之內容，當然含有對
    猥褻之行為，該罪一經成立，則猥褻行為即已包含在內，自
    不另成立強制猥褻罪（參見最高法院七十二年度臺上字第二
    五一七號判決，亦同此旨），則被告就前揭犯罪事實欄二之
    犯行，自僅成立加重強制性交罪。再者，被告雖係成年人故
    意對少年犯罪，惟參諸兒童及少年福利法第七十條第一項規
    定：「成年人故意對兒童及少年犯罪者，加重其刑至二分之
    一；但各該罪就被害人係兒童及少年已定有特別處罰規定者
    ，不在此限。」，則刑法第二百二十二條第一項第二款之加
    重強制性交罪及同法第二百二十四條之一之加重強制猥褻罪
    ，均已就被害人年齡為未滿十四歲者為其加重處罰要件，無
    須再依上揭兒童及少年福利法第七十條第一項規定予以加重
    處罰，附此敘明。另被告所犯前開二罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前曾因違反性騷擾防治法
    案件，經本院以○○年度豐簡字第○○號判處拘役五十
    日確定之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
    前開刑事判決書在卷可案，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕
    ，為逞一己私慾，對未滿十四歲之Ａ女為本案強制猥褻及強
    制性交犯行，犯罪動機至非良善、殊值非難，除使Ａ女身心
    受創甚鉅外，顯對Ａ女之日後身心發展亦造成無可磨滅之陰
    影，惡性非輕，且其迄今仍未賠償Ａ女損害，再兼衡酌被告
    犯後尚知醒悟、坦承犯行之態度，及其智識程度、犯罪手段
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二百二十二條第一項第二款、第二百二十四條之一、第五十一條
第五款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁  
                                      法  官  何世全

以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百二十二條
犯前條之罪而有下列情形之一者，處七年以上有期徒刑：
一、二人以上共同犯之者。
二、對未滿十四歲之男女犯之者。
三、對精神、身體障礙或其他心智缺陷之人犯之者。
四、以藥劑犯之者。
五、對被害人施以凌虐者。
六、利用駕駛供公眾或不特定人運輸之交通工具之機會犯之者。
七、侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內犯之者。
八、攜帶兇器犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第二百二十四條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處六月以上五年以下有期徒刑。
刑法第二百二十四條之一
犯前條之罪而有第二百二十二條第一項各款情形之一者，處三年
以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
