【裁判字號】    99,聲,1196
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1196號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李東炫  律師
查本件聲請人違反毒品危害條例案件，前經本院認為有刑事訴訟
法第101條第1項第3款情形，並有串證及逃亡之可能，而有羈押
必要執行羈押在案，聲請人雖以：未判決確定前之羈押係對被告
人權最重之處分，應慎重為之，必須已無其他可替代方法始可羈
押，依卷宗所示之證據，被告應不構成犯罪，且被告並無能力勾
串證人，另有母親一人，目前罹患重病，極須被告照顧，爰依法
聲請具保停止羈押云云；茲查被告犯罪嫌疑重，且所犯最重本刑
為五年以上有期徒刑，且有串證之可能而有羈押之必要，前揭羈
押之情形依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停
止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
