【裁判字號】    99,簡,204
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第204號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4905號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定認
為適宜由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹千元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳組、玻璃球
管吸食器壹支，均沒收之。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器貳組、玻璃球管吸食器
壹支，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國（下同）96年間因施用毒品案件，經本院以
    96年度毒聲字第975號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於96年10月9日執行完畢釋放，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第4516號為不起訴處
    分確定。詎仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢後5 年內，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於97年8 月31日某時，在其
    停放於中國醫藥學院門口之車上，施用第一級毒品海洛因1
    次。其另基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月29日下午
    6 時許，在臺中市○區○○路258 巷28號5 樓506 室之住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月31日
    下午4 時30分許，經臺中縣警察局持本院核發之搜票（97年
    度聲搜字第3898號）至上址搜索，扣得其所有且供施用第二
    級毒品甲基安非他命使用之吸食器2 組、玻璃球管吸食器1
    支，並經被告同意採集尿液送驗後，呈嗎啡、安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、本案犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告甲○○之供述。
（二）扣案之被告所有且供施用第二級毒品甲基安非他命使用之
      吸食器2 組、玻璃球管吸食器1支。
（三）卷附之中山醫學大學附設醫院97年9 月11日尿液報告、委
      託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表、現場照片等。
三、論罪科刑
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
      項施用第一、二級毒品罪。
（二）被告施用第一、二級毒品前持有之低度行為，分別為其後
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
（三）爰審酌被告前已因施用毒品曾受觀察、勒戒執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其竟無視於毒品
      對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，猶
      施用毒品，足見被告自制能力尚有未足，併衡酌施用毒品
      固戕害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及
      犯後坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的、手段，且
      本於施用毒品犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，及定應執行之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準，以資懲儆。
（四）又按扣案之吸食器2 組、玻璃球管吸食器1 組，為被告所
      有，且均供其施用毒品所用，業據被告於警詢供述在卷，
      自應依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第
    11 條 前段、第38條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、第
    8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13     日
                     刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
