【裁判字號】    98,司養聲,226
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定           98年度司養聲字第226號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  丁○○
即被收養人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、甲○○於民國九十八年十二月一日共同收養丁○○為養
女，應予認可。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）、甲○○（女、六十二年三月十九日生、居留證號：Ｂ
    Ｂ00000000號）及聲請人即被收養人丁○○（女、
    九十四年九月十七日生、身分證統一編號：Ｚ000000
    000號）經被收養人之法定代理人即祖母乙○○代為並代
    受意思表示，於九十八年十二月一日訂立收養契約，由收養
    人收養被收養人為養女，為此聲請本院認可等語。
二、聲請人主張之事實，業據其提出收養契約書、收養人警察刑
    事紀錄證明、收養人、被收養人及其法定代理人乙○○之戶
    籍謄本、在職證明、財產證明、體格檢查表等為證，復經收
    養人、被收養人之法定代理人到庭表示收養、被收養之意願
    ，並記明筆錄在卷可稽（本院九十九年二月五日訊問筆錄參
    照），而被收養人之生父黃偉華已歿，生母范氏紅然於九十
    七年九月二十一日離境，此有除戶謄本及本院依職權函查范
    氏紅然之入出國日期證明書在卷可憑。綜觀全案卷證及主管
    機關訪視報告所示，堪認本件收養並無得撤銷或無效之原因
    ，亦無不利於被收養人之情事，又符合被收養人之最佳利益
    ，自應予認可。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  羅欣寧
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
十日內補提抗告理由書（須附繕本），並應繳納抗告費新台幣一
千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
