【裁判字號】    99,毒聲,273
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             99年度毒聲字第273號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第713號
），經檢察官聲請送觀察、勒戒（99年度聲觀字第192號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國99年1月5日下午4時20分許，在臺中縣梧棲鎮○
    ○路71巷2號11樓202室曾聖文之居處（曾聖文涉案部分，另
    由警方移送偵辦），施用第一級毒品海洛因，嗣於同日下午
    4時50分許，在上址為臺中縣警察局清水分局員警查獲之事
    實，業據被告甲○○自白不諱，復有尿液代號與真實姓名對
    照表、詮昕科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告
    附卷可稽，爰依毒品危害防制條例第20條第1項規定，聲請
    裁定將被告送勒戒處所施以觀察、勒戒。
二、本院經核上情屬實，又被告於警詢、偵查中均坦承施用第一
    級毒品海洛因犯行，再被告為警查獲時所採尿液經送驗結果
    ，確呈人體施用第一級毒品海洛因後之嗎啡陽性反應，有上
    開濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，是被告施用第一級毒品
    犯行應堪認定，爰依毒品危害防制條例第20條第1項及觀察
    勒戒處分執行條例第3條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
