【裁判字號】    99,中簡,1180
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1180號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5530號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行補充「並扣得乙
    ○○所有供竊盜使用之鑰匙1 支」，及證據部分補充「鑰匙
    1 支扣案可佐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告前已有竊盜前科（有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可參），竟仍不知警惕，為圖一己私利而為本案竊
    盜犯行，法治觀念淡薄，並危害社會秩序治安，殊值非難，
    再兼衡酌被告犯後尚知醒悟、坦承犯行，及其犯罪之動機、
    目的、手段、竊得財物之價值、被害人甲○○遭竊之機車業
    已領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供
    本案竊盜犯行所用之物，業經被告供承在卷，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項，刑法320 條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  劉惠娟
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  童淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條全文
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
