【裁判字號】    99,重訴,163
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度重訴字第163號
原      告  戊○○
            乙○○
上2人共同
送達代收人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○○ (瑞士安勤私人銀行)
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告2人起訴未據繳納裁判費，經本院於民國(下同)99
    年3月4日以99年度補字第342號民事裁定命原告2人於該裁定
    送達翌日起五日內補繳第一審裁判費新台幣190,464元。該
    項裁定已於99年3月9日合法送達原告指定送達代收人，有送
    達證書1件附卷可憑。
三、原告2人逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證
    ，其起訴即為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林金灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
