【裁判字號】    99,訴緝,21
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴（98年度毒
偵字第2079號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於民國99年1 月20日指定保證金新臺幣1 萬元，由
    具保人繳納現金後，已將被告釋放，然被告經本院依其住、
    居所傳喚，並經本院命具保人督同被告到庭應訊，被告均未
    到庭，再經本院請警拘提，被告亦未到案，此有本院具保人
    傳票及被告傳票送達證書、拘票、報告書等資料附卷可稽，
    而被告現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷足參，足見被告已經逃匿，揆諸前揭
    規定，自應將具保人繳納之上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                法  官  郭書豪
                                法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
