【裁判字號】    99,聲,1127
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第八一六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳台、計算機貳台、簽單貳拾伍張，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第四十條第二項、第二百六十六條第二項定有明
    文。又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、經查被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於民國九十七年一月十二日以九十七年度速偵字第一八
    九號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於九
    十七年二月十三日駁回再議處分確定，緩起訴期間二年，於
    九十九年二月十二日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴
    處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上職議字
    第六二六號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩
    起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而本案扣押之傳真機
    二台、計算機二台、簽單二十五張，係屬被告所有，且供經
    營六合彩賭博所用之物，業據被告供述在卷（見警卷第二頁
    ），是聲請人聲請沒收上開物品，自應予准許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
