【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定                99年度自字第10號
自  訴  人  九太科技股份有限公司
代  表  人  沈中信
上列自訴人自訴被告侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
九太科技股份有限公司應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理
人。
    理    由
一、按自訴人應委任代理人到場；前項代理人應選任律師充之，
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項分別定有明文。復按自
    訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人；
    逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，同法第329條第2項
    亦有明文。
二、經查，本件自訴人九太科技股份有限公司於提起自訴時，雖
    有委任陳佳瑤律師、林盛煌律師為代理人，有卷附自訴狀及
    刑事委任狀各1份可憑，但自訴人業於民國99年4月13日具狀
    聲請解除自訴代理人陳佳瑤律師、林盛煌律師之委任，有刑
    事解除委任狀1份在卷可稽。經核與刑事訴訟法第37條第1項
    前段、第2項規定之意旨不符，爰依同法第329條第2項前段
    規定，裁定命自訴人應於本裁定送達後5日內補正，即應委
    任律師為代理人，逾期不補正，則為不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第329條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
上證明證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
