【裁判字號】    99,沙簡上,212
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度沙簡上字第212號
上訴人  即
被      告  乙○○
上列上訴人因傷害案件，不服本院沙鹿簡易庭99年度沙簡字第8
號中華民國99年1月29日第一審簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第27532號），提起上訴，本院判決
如下：
    主    文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告（下稱被告）乙○○上訴陳稱略以：被告當時
    也有受傷，並非只有告訴人甲○○受傷，告訴人要求新臺幣
    二百萬元之賠償，非被告能力所能負擔，致不能達成和解，
    請求從輕量刑等語。惟按量刑輕重，係屬事實審法院得依職
    權自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第五十七條各款所列情狀
    而未逾越法定刑度，不得遽指為違法（最高法院七十二年度
    臺上字第六六九六號、七十五年度臺上字第七０三三號判例
    參照）。又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕
    之原因，下級審量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則
    上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，亦
    有最高法院八十五年度臺上字第二四四六號裁判意旨可資參
    酌。本件原審適用刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第三項、第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，量處被告有期徒刑六月，並諭知易科罰金之
    折算標準，原審已依刑事訴訟法第四百五十四條第二項詳細
    記載認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，其認事用法並
    無不當，量刑亦屬妥適。是以，被告之上訴，尚難認有理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第
    三項、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              刑事第十八庭  審判長法  官  高文崇
                                  法  官  林世民
                                  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
