【裁判字號】    99,建,17
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度建字第17號
原      告  新益城窯業有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
被      告  弘記營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李宗炎律師
            林錦隆律師
當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院98年度建字第151 號損害賠償事件民事訴訟終結前，
停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查原告起訴主張其承攬被告比佛利新建工程之屋瓦工程，被
    告計積欠工程款新台幣（下同）2,856,902 元，為此求予如
    數給付等語。被告除以其對原告就本件工程有損害賠償債權
    並行使抵銷權外，並無其他爭執。而抵銷之對待請求，雖經
    被告另案起訴而在訴訟繫屬中，仍不影響其抵銷權之行使，
    即本件仍應審究被告在本件訴訟所為之抵銷抗辯是否正當（
    最高法院29年上字第1232號、67年台上字第1647號判例意旨
    參照）。惟被告抵銷債權是否存在及其數額如何，自應以本
    院98年度建字第151 號案件為據，因認本件民事訴訟之裁判
    ，以本院98年度建字第151 號損害賠償事件之法律關係是否
    成立為據，而有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
