【裁判字號】    99,中簡,1110
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1110號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1227號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利，累犯，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之現金新臺幣壹仟捌佰元、行動電話壹支（含00000000
0門號SIM 卡壹枚）、客人名冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件除證據部分「搜索、扣押筆錄1 份、查獲現場照片6 張
    及查扣物品照片1 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為猥褻之行為，而容留以營利罪。被告媒介黃仲
    瑛等女子與不特定男客猥褻以營利之低度行為，應為容留之
    高度行為所吸收，不另論罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，
    本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類
    ，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是（最高法院95年度臺上字第1079號刑事判決參照）。本案
    被告係基於經營特定事業以從中牟利之目的，而於99年2 月
    21日起至同年3 月23日為警查獲之日止，分別為前揭多次容
    留及媒介猥褻之犯罪行為，縱其客觀行為不止一個，惟該等
    犯行既具有反覆性及延續性之營業犯罪特質，應屬「集合犯
    」而僅受「包括一罪」之法律評價，非可以其容留或媒介之
    次數決定罪數而予分論併罰。再被告於民國98年間因妨害風
    化案件，經本院以98年度中簡字第1419號判處有期徒刑2 月
    ，於98年7 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有營利姦淫猥褻罪等
    前科，素行不佳，有前案紀錄表在卷可憑，且其正值青壯，
    不思循正途獲取生活所需，竟又再度從事媒介、容留性交之
    行為以獲取不法利益，對於社會善良風氣造成之負面影響非
    微，誠屬不該，惟念其犯後坦認犯行，尚有悔意，及其犯罪
    動機、方法、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知以新臺幣（下同）1,000 元為易科罰金之折算標準。
    扣案現金1,800 元係被告犯本罪所得之物，另扣案行動電話
    1 支（含0000000000號SIM 卡1 枚）及客人名冊1 本係被告
    所有供犯本罪所用之物，業據被告於檢察官訊問時自承在卷
    （見偵查卷第頁），應分別依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款規定宣告沒收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項、第47條第1
    項、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺中簡易庭   法  官   廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                               書記官   柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
