【裁判字號】    99,交聲,735
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第735號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
受處分人    甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於民國99年4月8日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於「裁監稽違字第裁61-GE000
0000號」之記載，應更正為「裁監稽違字第裁61-GE0000000號」
。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本案由欄內有上開誤載。爰依刑事
    訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    交通法庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  司立文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
