【裁判字號】    99,聲,84
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度聲字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  彰化縣員林鎮農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院於民國99年4月2日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本與正本之主文及理由中關於「99年度執字第384號」
之記載，應更正為「98年度司執字第69007號」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之執行案號誤載之顯然錯誤
    ，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
