【裁判字號】    99,訴,605
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第605號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4773號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進
行認罪協商程序，於中華民國99年4月13日下午5時整在本院刑事
第七法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  林美玲
                        書記官  黃珮華
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主        文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹玖捌公克及內含海洛
    因之包裝袋壹個）沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，
    處有期徒刑伍月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
    餘淨重零點壹貳肆公克及內含甲基安非他命之包裝袋壹個）
    沒收銷燬之；應執行有期徒刑壹年，扣案之第一級毒品海洛
    因壹包（驗餘淨重零點壹玖捌公克及內含海洛因之包裝袋壹
    個）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹貳肆
    公克及內含甲基安非他命之包裝袋壹個），均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於89年 9月28日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第5992號為不起訴處分確定。又於前揭觀察、勒戒
    執行完畢釋放後 5年內之91年間，因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年10
    月24日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第2428號為不起訴處分確定。嗣又因施
    用第一級、第二級毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以93
    年度上訴字第2048號判決判處有期徒刑8月、4月，應執行有
    期徒刑拾11月，被告提起上訴後，經最高法院於94年 4月14
    日以94年度台上字第1853號判決上訴駁回確定，並於95年 4
    月13日縮刑期滿執行完畢。詎猶未戒除毒癮，分別基於施用
    第二級毒品甲基安非他命、第一級毒品海洛因之犯意：（一
    )於98年12月7日13時許，在其位於臺中市○○路○段湳子巷9
    之11號 2樓之30住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置於
    玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1次。(二)於98年12月8日23時許，在其位於臺中縣大雅鄉
    ○○路○段217巷 9號居處內，以將海洛因摻於香菸內後點燃
    吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於98年12
    月 9日21時40分許，為警持本院核發之搜索票，在臺中縣神
    林路 1段217巷9號居處查獲，當場扣得其持有之第一級毒品
    海洛因 1包（驗前淨重0.206公克，驗餘淨重0.198公克）、
    第二級毒品甲基安非他命1包（驗前淨重0.124公克，驗餘淨
    重 0.124公克），復經警徵得其同意後採集其尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、附記事項：
    被告甲○○雖於偵查中供述其毒品之來源係黃正如，惟被告
    疑似為黃正如販毒集團之成員，於查緝甲○○、黃正如時，
    僅逮獲甲○○，黃正如並未逮獲，目前已通緝。故甲○○雖
    指證黃正如轉讓毒品，但並未因其指證而查獲，是本件並無
    因其供出毒品來源而查獲其他共犯、正犯之情形等節，有臺
    灣臺中地方法院檢察署99年3月12日中檢輝讓98毒偵4773 字
    第020247號函 1份附卷可參，是本件被告並無依毒品危害防
    制條例第17條規定減輕其刑之餘地，併此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    式終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項法院「應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件除非有前述例外規定之情形，否則不得上訴；如對本判
    決上訴，應自收受判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                                書記官  黃珮華
                                法  官  林美玲
上開筆錄正本核與原本相符
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
