【裁判字號】    99,補,528
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第528號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告台灣中酒股份有限公司間撤銷股東會決議事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
使本院無法核定訴訟標的價額。查本件屬於財產權訴訟，其訴訟
標的價額，應以原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益定之(最
高法院92年度第7次民事庭會議決議意旨參照)，應以裁定命原告
補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報系爭訴訟標
的價額，並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費；如訴訟標的價額不
能定其客觀上利益時，依民事訴訟法77條之12規定，訴訟標的價
額以新台幣1,650,000元定之，並應徵第一審裁判費新臺幣17,33
5元，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
