【裁判字號】    99,聲,1132
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1132號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年執聲字第848號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具伍檯（內含IC板伍塊）及現金新臺幣貳萬
仟壹佰陸拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第429號為緩起訴處
    分，於民國97年3月4日確定，99年3月3日緩起訴期滿未經撤
    銷，扣案之電子遊戲機具5台（內含IC板5塊）及現金新臺幣
    （下同）23,160元，係當場賭博之器具與財物，且係屬刑法
    第266條第2項專科沒收之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查，本件扣案之電子遊戲機具5台（內含
    IC板5塊）及現金23,160元，係當場賭博之器具與在賭檯之
    財物，有扣押物品清單、查扣賭博性電動玩具暫存保管條各
    1紙在卷可稽，是檢察官本件之聲請為有理由，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
