【裁判字號】    99,司聲,557
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第557號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求停止執行事
    件，前遵本院98年度聲字第610號民事裁定，為擔保停止執
    行，曾提供新台幣449,910元之提存物，並以本院99年度存
    字第57號擔保提存事件提存在案。茲因二造間本案訴訟已判
    決確定，本件供擔保之原因業已消滅，爰聲請返還擔保金，
    並提出本院上開裁定、民事判決書及確定證明、提存書等影
    本為證。
二、按依法令提供擔保停止強制執行，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定，即得聲請該管法院提存所返還提存物。依提存法
    第18條第1項第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存
    物者，無庸法院裁定。提存法第18條第1項第7款、該法施行
    細則第16條分別定有明文。經本院依職權調閱本院99年度存
    字第57號擔保提存提存卷宗、本院98年度聲字第610號聲請
    停止執行民事卷宗、本院98年度訴字第3119號債務人異議之
    訴民事卷宗全卷審核，兩造間之債務人異議之訴，聲請人已
    獲勝訴判決確定，依上開規定，聲請人得逕向本院提存所聲
    請返還前開擔保金，自毋庸再聲請法院以裁定准許返還之必
    要，是其聲請為無理由，應予駁回。
三、依提存法第18條第1項第7款及同法施行細則第16條，裁定如
    主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
