【裁判字號】    99,司促,12698
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第12698號
債  權  人  剴聚建材有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認
    債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民事訴訟
    法第510條及第513條前段分別定有明文。另按依一定之事實
    ，足認以久住之意思，住於一定之區域者，即為設定其住所
    於該地，為民法第二十條所明定，是我國民法關於住所之設
    定，兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一
    定區域之意思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區
    域始為住所，故住所並不以登記為要件。又戶籍法為戶籍登
    記之行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項
    ，戶籍地址並非為認定住所之唯一標準（最高法院93年度台
    抗字第393號裁定意旨參照）。
二、本件債權人對債務人乙○○聲請發支付命令，經本院命債權
    人確認債務人之實際住所地為何處，債權人於99年4月8日具
    狀陳報債務人乙○○之實際住所地在雲林縣東勢鄉○○○路
    69號；復參酌債權人所提出之工程承攬契約書所載，債務人
    乙○○之地址亦為雲林縣東勢鄉○○○路69號，揆諸上開實
    務見解，債權人所陳債務人之實際住所為雲林縣東勢鄉○○
    ○路69號，應堪採信。是依同法第510條之規定，本院無管
    轄權，債權人向本院聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書記官  陳添裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
