【裁判字號】    99,交訴,84
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第84號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第32
07號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡
式審判程序之旨，受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月20日21時32分許，駕駛車牌號碼OF-2
    128 號藍銀色廂型自小客貨車，沿臺中縣霧峰鄉○○路由南
    向北往烏日鄉○○路方向直行，行經四德路與中投西路 2段
    路口時，本應注意汽車駕駛人應隨時注意車前狀態，隨時採
    取必要之安全措施，且應注意汽車行駛至交岔路口，應遵守
    燈光號誌，竟疏未注意及此，此時適有丙○○駕駛車牌號碼
    MV-2077號紅色自小客車附載其妻林珮綺，沿中投西路2段由
    東向西往南投方向直行至上開交岔路口，兩車閃避不及，乙
    ○○駕駛之上揭車輛右側乃與丙○○駕駛之上開車輛左車頭
    發生碰撞，致林珮綺受有頭部外傷、右手腕及右下肢挫傷之
    傷害（所涉過失傷害罪嫌，未據告訴）。詎乙○○駕駛上開
    自小客貨車肇事，致林珮綺受有上開傷害後，竟因其駕駛執
    照業遭吊扣，恐遭裁罰，乃未停車查看林珮綺傷勢，將之送
    醫救治或為適當之保護處置，另基於肇事逃逸之犯意，駕車
    加速逃逸，嗣經丙○○、林珮綺報警處理，始循線查悉上情
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序、審理時坦
    承不諱（見本院99年4月6日準備程序、審判筆錄），核與證
    人丙○○、林珮綺於警詢時證述情節相符，並有臺中縣警察
    局霧峰分局吉峰派出所員警謝文財出具之職務報告書 1份、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）及肇事現場圖各 1份、臺中縣警察局疑似道路交通事故肇
    事逃逸追查表 1份、疑似肇事逃逸（A1、A2類）案件輔助資
    料表2份、臺中縣警察局處理道路交通事故談話紀錄表2份、
    道路交通事故照片20幀及攝影機翻拍肇事車輛照片 7幀在卷
    可稽，而被告駕駛上開自小客貨車肇事致被害人林珮綺受傷
    等情，亦有中山醫學大學附設醫院出具之林珮綺診斷證明書
    1 份在卷可參。按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得
    駛離或逃逸，道路交通管理處罰條例第62條第1項定有明文
    。被告駕駛上開自小客貨車與被害人乘坐之上開自小客車發
    生碰撞後，自其所駕駛車輛之後照鏡可看見被害人乘坐之自
    小客車車頭凹陷，並想到車上的人有可能會受傷等情，亦據
    被告於本院行準備程序時供陳在卷，以斯時情狀，被告對於
    被害人因該車禍撞擊而可能受有傷害一情，應有認識，其竟
    未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即行駕車
    離去，則其有肇事逃逸之故意已屬明確，被告之自白與事實
    相符，從而，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告前有公共危險等前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表 1份可參，素行不佳，本件於肇事致人受傷後，未採取救
    護及其他必要措施即駛離現場，實屬非是，惟其犯後旋與被
    害人丙○○、林珮綺達成民事調解，有卷附之台中縣霧峰鄉
    調解委員會調解書 1份可參，且於本院坦承犯行，態度堪稱
    良好，並兼衡被告犯罪之手段、生活狀況、品行、智識程度
    等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前段
，刑法第185條之4、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第七庭  法   官   林 美 玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由（均須按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法
院」。
                              書 記 官  黃 珮 華
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
