【裁判字號】    99,交易,216
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第19
43號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告甲○○、乙○○均經檢察官以刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第
    287 條規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人乙○○、甲○○
    於第一審辯論終結前撤回告訴，有撤回告訴聲請狀2 份在卷
    可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                刑事第十一庭      法  官   羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                  書記官   鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
