【裁判字號】    98,訴,2755
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拆除地上物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2755號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○律師
被      告  台灣省台中農田水利會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蔣志明律師
複代理人    楊榮富律師
當事人間請求拆除地上物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件於本院九十九年度豐簡調字第二三號確定界址事件民事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理    由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件拆除地上物訴訟，涉及兩造土地界址之確定，查被告
    已對原告另案提起確定界址訴訟，並經本院九十九年度豐調
    簡字第二三號確定界址事件調解中，依前揭法律規定，本院
    認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳玲誼

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
