【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  張庭禎律師
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾日起撤銷羈押。
    理    由
一、被告甲○○與同案被告丙○○、丁○○、乙○○等因違反毒
    品危害防制條例等案件，於民國99年1月19日移審本院經本
    院訊問後，認被告甲○○及同案被告丙○○、丁○○、乙○
    ○均犯毒品危害防制條例第4條第2、6項之製造第二級毒品
    甲基安非他命罪嫌，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於99年1月18日裁定執行羈押。（另本院
    於移審時固曾一併考量本件尚有共犯「阿昌」、「十二」等
    人在逃，且被告甲○○與同案被告丙○○、丁○○與乙○○
    【由本院另行裁定延長羈押】仍有串證之虞，而同時依刑事
    訴訟法第101條第1項第2款之規定予以羈押禁見，惟該部分
    經本院於99年4月8日審理中對被告等進行交互對質詰問後，
    認已無再予以禁見之必要而當庭予以解除，附此敘明。）
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項定有明文。經查，本件被告甲○
    ○前因施用第一級毒品海洛因之案件，業經本院以98年度訴
    字第4114號判處有期徒刑9月確定，並於99年4月13日經檢察
    官核發指揮書送執行一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，是本案已無非予羈押，顯難進行審判之羈押必要
    性，其羈押原因業已消滅，自應撤銷羈押，爰依刑事訴訟法
    第107條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
