【裁判字號】    99,毒聲,276
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          99年度毒聲字第276號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請送觀察、
勒戒（99年度聲觀字第218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，應送勒戒處所觀察、勒戒。
    理  由
一、聲請意旨略如臺灣臺中地方法院檢察署檢察官99年度聲觀字
    第218號聲請書所載，茲引用之。被告甲○○施用毒品犯行
    堪予認定，爰依毒品危害防制條例第二十條第一項、觀察勒
    戒處分執行條例第三條第一項規定，聲請裁定將被告送勒戒
    處所觀察、勒戒。
二、經核本件聲請於法並無不合，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第二十條第一項、觀察勒戒處分執行條
    例第三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
，抗告於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
