【裁判字號】    99,中簡,1187
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1187號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：99年度偵字第6032號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    10月28日凌晨1時30分許，在臺中市○區○○路23號前，徒
    手竊取甲○○所使用、車牌號碼3FA-268號重型機車，得手
    後，據為己有，供己使用。後被告於98年10月30日下午5時
    許，出借予不知情之廖家隆；廖家隆再將上開機車停放於臺
    中縣太平市○○路832巷11弄口。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）被害人甲○○於警詢之陳述。
  （三）證人宋文富於警詢之陳述。
  （四）證人廖家隆於警詢及偵查中之陳述。
  （五）車輛尋獲電腦輸入單1紙。
  （六）贓物認領保管單1紙。
  （七）上開機車之尋獲照片1張。
  （八）監視錄影翻拍照片21張。
  （九）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
