【裁判字號】    99,簡,233
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第233號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27593
號），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁
定由受命法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丙○○明知金融機構存款帳戶係個人理財之重要工具，攸關
    個人財產、信用之表徵，並可預見一旦交予他人使用，即有
    供作財產犯罪用途之可能，且一般人取得他人帳戶資料之目
    的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，而丙○○對於提
    供其所申辦之金融機構帳戶必然為他人從事不法犯罪使用等
    情節雖無確信，但仍基於縱若其金融機構帳戶被利用作為詐
    欺取財之工具亦不違背其本意之幫助犯意，於民國98年6 月
    間某日，在臺中縣太平市○○路522 號丙○○租屋處樓下，
    將其向合作金庫商業銀行（下稱合作金庫）精武分行所申請
    開立之帳戶（帳號：0000000000000 號）之存摺、提款卡，
    交給某不詳姓名年籍之成年男子收受。嗣該不詳男子與其所
    屬詐欺集團之其他成年成員共同意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺取財之犯意聯絡，分別於：
（一）於98年6 月14日15時30分許，假冒係郵局之職員，以電話
      向乙○○佯稱：其於網路購物時，因付款方式誤被設定為
      分期付款，需取消設定云云，致乙○○陷於錯誤，先於同
      日15時31分至36分許，在臺東縣蘭嶼鄉之蘭嶼郵局，依其
      指示操作自動櫃員機，而分別匯款新臺幣（下同）1 元、
      11,111元、24,983元至丙○○之前開帳戶內，旋遭提領一
      空。
（二）98年6 月14日19時30分許，先由1 名女性成員假冒係「光
      電堂汽機車電系精品」之負責人，以電話向丁○○佯稱：
      其於同年4 月間，曾在雅虎奇摩拍賣網站購買機車頭燈及
      若干零件，因匯款帳戶有誤，將成為該店之固定廠商云云
      ，並詢問丁○○是否取消設定；其後復由另1 名女性成員
      撥打電話予丁○○，自稱係臺灣銀行之主任，要求丁○○
      至銀行自動櫃員機操作修正，致丁○○信以為真，遂於同
      日21時17分許，前往彰化縣花壇郵局之自動櫃員機，依其
      指示操作，而匯款2 萬4444元至丙○○所申設之前開帳戶
      內，旋遭提領一空。
（三）98年6 月14日22時30分許，假冒係雅虎奇摩拍賣網站之賣
      家，以電話向甲○○佯稱：其於網路購物時，因付款方式
      誤被設定為按月約定轉帳，欲協助取消設定云云，並向甲
      ○○索取郵局晶片卡之代號，假意欲傳真相關資料予郵局
      ；隨後復由另1 成員撥打電話予甲○○，自稱係郵局之主
      任，要求甲○○至郵局自動櫃員機取消交易，致甲○○陷
      於錯誤，遂於同日22時35分許，前往設在新竹市○○路○
      段99號之郵局自動櫃員機，並依其指示操作，因而誤將2
      萬9989元匯入丙○○之上開銀行帳戶內，旋遭提領一空。
二、上開犯罪事實，有下列證據可資佐證：
（一）被告丙○○於本院訊問時之白白。
（二）證人即被害人乙○○、丁○○、甲○○於警詢之證述。
（三）被害人乙○○提出之郵局存摺影本2 份、被害人丁○○、
      甲○○提出之自動櫃員機交易明細表各1 份、被害人甲○
      ○提出之存摺內頁影本1 份、合作金庫精武分行98年7 月
      2 日合金精武字第0980002653號函附之開戶基本資料及交
      易明細表1 份被告上開帳戶開戶基本資料、交易明細各1
      份在卷可稽，足見被告自白與事實相符。
三、論罪科刑
（一）查該不詳姓名年籍之成年男子及其所屬詐欺集團之成年成
      員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
      ，以詐術騙取被害人乙○○、丁○○、甲○○之金錢，渠
      等所為係共同犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
（二）被告得預見該不詳成年男子收集其帳戶存摺、提款卡，係
      為遂行財產上犯罪之目的，猶基於幫助詐欺取財之不確定
      故意，提供自己帳戶作為詐騙匯款專戶使用，核其所為，
      則係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐
      欺取財罪。
（三）被告以一幫助行為同時侵害被害人乙○○、丁○○、甲○
      ○之財產法益，而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像
      競合犯，應依刑法第55條規定，從一罪處斷。
（四）被告以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
      為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30
      條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。
（五）爰審酌被告提供金融帳戶供他人作為犯罪使用，使犯罪難
      以查緝，無異助長不法，因其犯罪導致被害人乙○○、丁
      ○○、甲○○受害，其犯罪對被害人乙○○、丁○○、甲
      ○○之財產及社會金融交易秩序均生損害，被告迄未賠償
      其損失或與渠等達成和解，暨事後於本院訊問時承認犯行
      之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，
刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第55條，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                        刑事第十庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
