【裁判字號】    99,聲,1280
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1280號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第67號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹貳陸貳公克）、
第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重各為零點貳肆零肆公克
、零點零零參玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第三分局員警於民國99年2 月
    1 日17時許，在臺中縣大甲鎮○○路452 巷70弄2 號，查獲
    被告甲○○施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命，經
    本院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向
    ，已由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分在案。
    惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.1262公克）及
    第二級毒品甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為0.2404公克、
    0.0039公克）係違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。經查，本件扣案之海洛因1 包（
    驗餘淨重0.1262公克）及甲基安非他命2 包（驗餘淨重各為
    0.2404公克、0.0039公克）為毒品危害防制條例第2 條規定
    之第一、二級毒品，有行政院衛生署草屯療養院99年2 月9
    日草療鑑字第0990200042號鑑定書在卷足憑，依同條例之規
    定，不得製造、販賣、運輸、持有，係屬違禁物。是揆諸前
    揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
