【裁判字號】    99,聲,1243
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1243號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第943號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之仿冒CUCCI側背包壹個沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法案件，業經檢察
    官以98年度偵字第4796號緩起訴處分，於民國98年3月13日
    確定，99年3月12日緩起訴期滿未經撤銷，該案扣得之仿冒
    CUCCI側背包1個，係仿冒商標之商品，爰依法聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨宣
    告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2項分別定有明文。
    經查，本件扣案之仿冒CUCCI側背包1個，係被告犯商標法第
    82條販賣仿冒商標商品罪所販賣之商品，係屬商標法第83條
    規定專科沒收之物，揆諸前揭說明，應認本件聲請為正當，
    爰依商標法第83條、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
