【裁判字號】    98,婚,780
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度婚字第780號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間離婚事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定起訴狀內載明被告之
    住居所，此為必須具備之程式。
二、查：原告未於起訴狀內載明被告之真正住居所及其譯文，經
    本院於民國九十九年二月二十三日，裁定命其於五日內補正
    。該裁定已於同年三月十六日送達原告，有送達回證在卷可
    稽，惟原告逾期迄今仍未補正。是其訴不能認為合法，自應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    家事法庭    法  官  唐敏寶
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
