【裁判字號】    98,賠,13
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書                  98年度賠字第13號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因被告甲○○殺人等案件，聲請冤獄賠償，本院決定
如下：
    主    文
甲○○於無罪判決確定前受羈押玖拾貳日，准予賠償新臺幣參拾
貳萬貳仟元。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受害人即被告甲○○前因殺人等案件，
    於民國96年2月8日經本院羈押，迄96年5月10日准予具保停
    止羈押為止，共計羈押92日，後經本院以96年度重訴字第16
    46號判決無罪，嗣再經臺灣高等法院臺中分院以97年度上訴
    字第1950號判決駁回檢察官之上訴確定。而受害人甲○○業
    於98年2月14日死亡，其未婚並無子女，其父徐信長前於70
    年11月24日死亡，聲請人乙○○為被告之母，為唯一法定繼
    承人，為此於法定期間內，聲請冤獄賠償等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，為冤獄賠償法
    第4條第1項前段所明定。又此所謂原判決無罪機關，則包括
    各級法院，上訴案件經上級法院駁回上訴者，仍由原宣告無
    罪判決之法院管轄，辦理冤獄賠償事件應行注意事項第6項
    定有明文。經查本件受害人甲○○前因涉及恐嚇危害安全罪
    嫌經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，經本院於97
    年5月30日以96年度重訴字第1646號判決被告無罪，嗣經檢
    察官上訴後由臺灣高等法院臺中分院於97年10月28日以97年
    度上訴字第1950號判決駁回檢察官之上訴確定（不得上訴）
    。是本院係原判決無罪之法院，就本件自有管轄權，合先敘
    明。
三、次按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受
    理判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得請求國家賠償
    ；又羈押之賠償，依其羈押之日數，以3,000元以上5,000元
    以下折算1日支付之；且羈押、收容、留置之日數，應自拘
    提、同行或逮捕時起算。冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3
    條第1項、第6項分別定有明文。又受害人死亡或受死刑之執
    行者，法定繼承人得聲請賠償，同第七條亦有明文。查本件
    受害人甲○○業於98年2月14日死亡，並無配偶、子女，其
    父徐信長前於70年11月24日死亡，聲請人即其母乙○○即為
    其唯一繼承人，有甲○○死亡證明書、除戶戶籍謄本、聲請
    人乙○○之全戶戶籍謄本在卷可佐，是聲請人自得依冤獄賠
    償法之相關規定聲請賠償。
四、經查，本件受害人甲○○前因殺人等案件，於96年2月8日上
    午8時10分許，經員警持臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核
    發之拘票拘提到案，訊問後以受害人涉犯殺人重罪，且涉多
    起暴力討債犯行，經被害人吳國禎、周鼎祐指認，有反覆實
    施同一犯罪之虞，且共犯未到案，有勾串滅證之虞，認有羈
    押之必要，而向本院聲請羈押禁見，經本院法官訊問後，以
    甲○○有反覆實施同一犯罪及勾串共犯之虞，且所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑為5年以上之有期徒刑之罪，准自同
    年2月9日起予以羈押並禁止接見通信，嗣再於96年4月9日以
    前開羈押及禁見原因仍然存在為由，延長羈押2月。迄至96
    年5月10日因起訴恐嚇罪嫌送審，經本院法官訊問後諭知准
    以新臺幣（下同）1萬元具保停止羈押，始獲釋放，聲請人
    遭羈押之日數總計為92日（含逮捕日及開釋日），其被起訴
    恐嚇罪嫌，經本院於97年5月30日以96年度重訴字第1646號
    判決被告無罪，嗣檢察官不服，上訴後由臺灣高等法院臺中
    分院於97年10月28日以97年度上訴字第1950號判決駁回檢察
    官之上訴確定（不
    得上訴），業經本院調閱該案全卷核閱明確，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表存卷可稽。
五、次按辦理冤獄賠償事件應行注意事項第4條後段規定，冤獄
    賠償法第2條第2款所稱行為違反公共秩序或善良風俗，指行
    為違反國家社會秩序之利益，或國民一般之道德觀念而言，
    但須至情節重大，第2條第3款所稱因故意或重大過失行為致
    受羈押，係指其羈押之發生，乃由受害人本人之不當行為所
    致者，例如意圖使偵查或審判陷於錯誤而湮滅或偽造證據或
    冒名頂替或虛偽之自白，或因重大過失不及提出有利證據，
    及依刑事訴訟法第254條為不起訴之情形等是。經核本件受
    害人受無罪確定判決前，於警詢、偵查、審理中均堅決否認
    有公訴人所指恐嚇情事，辯稱伊不認識被害人，從未參與找
    被害人等語，而依前揭本案准予羈押被害人之理由，無非係
    憑被害人之指訴、共犯在逃為據，然此均難認被害人甲○○
    有何行為違反公共秩序、善良風俗情節重大，亦難認其就自
    身受羈押有何故意或重大過失所致，核無上開冤獄賠償法第
    2 條各款所列不得請求賠償之情形，復未逾法定聲請賠償之
    時間。是聲請人以法定繼承人之身分聲請被害人遭羈押92日
    之賠償，並無不合，為有理由。爰審酌被害人前於該案警詢
    時陳稱其學歷為國小畢業，家境小康，受羈押時為47歲，當
    時係臺中縣大安鄉鄉公所僱員（據偵查中辯護人具狀表示係
    擔任大安海水浴場管理員，負責夜間執勤工作）之社會地位
    、經濟能力，及其受羈押長達92日並禁止接見通信所受之身
    體及精神上痛苦等一切情狀，認以3500元折算1日為適當，
    計應准予賠償32萬2000元（3500元92日＝32萬2000元）。
六、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    99   年     4    月    13    日
                  刑事第九庭    法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達20日內，以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
中    華    民    國    99   年     4    月    13    日
                                書記官  黃  毅  皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
