【裁判字號】    99,撤緩,63
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第63號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第978號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國98
    年7月31日以98年度簡字第779號（98年度偵字第15172號）
    判處有期徒刑6月，緩刑2年，並應於判決確定後至緩刑期滿
    前3個月間，向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年9月1日
    確定在案。惟受刑人於履行義務期間行蹤不明，無法聯絡其
    履行義務勞務，並已逾履行期間，顯然緩刑對其難收矯治之
    效，爰依刑法第75條之1第1項第4款、刑事訴訟法第476條之
    規定聲請撤銷上開緩刑之宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人，向指定之政府機關
    、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或
    團體，提供40小時以上240小時以下之義務勞務；又受緩刑
    之宣告，而違反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重
    大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其緩刑宣告（刑法第74條第2項第5款、第75條
    之1第1項第4款參照）。
三、經查，受刑人甲○○因犯竊盜罪，經本院於98年7月31日以
    98年度簡字第779號（98年度偵字第15172號）刑事判決判處
    有期徒刑6月，如易科罰金以新臺幣1000元折算1日，緩刑2
    年，緩刑期內付保護管束，並應於判決確定後至緩刑期滿前
    3 個月間，向臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地
    方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年9月1日確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該判決書各1份
    附卷可稽。惟本件經臺灣臺中地方法院檢察署通知受刑人甲
    ○○報到，受刑人甲○○除於98年10月28日報到外，於98年
    11月11日、98年12月23日均向該署未報到，且經該署觀護人
    至受刑人戶籍地址及所陳報地址訪視，均無結果，此有個人
    戶籍資料查詢結果、臺灣臺中地方法院檢察署執行保護管束
    情況訪視報告表、送達證書等件附卷可稽，顯見受刑人甲○
    ○現已行蹤不明，無意履行此項負擔，堪認有違反刑法第74
    條第2項第5款所定負擔情節重大之情形，無從再預期受刑人
    甲○○將會遵守相關法令規定，難收緩刑為勵自新之效果，
    當有執行原刑罰之必要，認本件聲請與刑法第75條之1第1項
    第4款之規定相符，自應撤銷受刑人甲○○緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月   13   日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4    月   13   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
