【裁判字號】    99,補,527
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第527號
原      告  揚鋼鑄造股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  電發實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的價額（依原告起訴狀所載系爭土地大約面積及公告現值
計算）核定為新臺幣133,650元，應徵第一審裁判費新臺幣1,440
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定者，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  王麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
