【裁判字號】    99,司聲,552
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度司聲字第552號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主    文
相對人應給付之訴訟費用額確定為新台幣壹萬肆仟零陸拾捌元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算
    之利息。原告撤回其訴者，其訴訟費用由原告負擔。民事訴
    訟法第91條第1項、第3項及第83條第1項分別定有明文。
二、聲請人與相對人間分配表異議之訴，經本院98年度訴字第19
    17號判決相對人敗訴，訴訟費用由相對人負擔，相對人不服
    ，提起上訴，經臺灣高等法院臺中分院98年度上易字第472
    號判決駁回上訴確定，第二審訴訟費用由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審裁判費新台幣
    14,068元，是相對人應給付聲請人之訴訟費用額，爰依首揭
    規定確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條、第95條、第78條、第85條第1項前段
    、第2項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
