【裁判字號】    99,事聲,30
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度事聲字第30號
聲  明  人  王彩蓉
相  對  人  王智星
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國99
年2 月8 日所為之98年度司促字第43580 號民事裁定之處分聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
聲明異議費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518 條及第519 條之規定。司
    法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議
    為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有
    理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁
    回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟
    法第240 條之4 定有明文。又債務人對於該命令未於法定期
    間提出異議，支付命令與確定判決有同一之效力；債務人於
    支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異議者，法院
    應以裁定駁回之。民事訴訟法第521 條第1 項、第518 條亦
    有明定。
二、異議意旨略以：寄件公文於民國98年10月13日寄存公益派出
    所，異議人於98年10月14日去領取、98年11月4 日提出異議
    ，何以逾20日等語。並聲明：原裁定廢棄。
三、查本院98年度司促字第43580 號支付命令係98年10月13日寄
    存於台中市警察局第一分局公益派出所，聲明人自承於98年
    10月14日領取，核與卷附送達證書及警局傳真登錄簿影本相
    符。本件支付命令於聲明人實際領取時即生送達效力（民事
    訴訟法第138 條第2 項立法理由、最高法院93年度226 號裁
    判參照），則聲明人對於支付命令異議之20日不變期間應於
    98年11月3 日屆滿（送達當日不算入）。聲明人遲至同年月
    4 日提出「異議」，自非合法。本院司法事務官依民事訴訟
    法第518 條規定駁回其異議，經核並無違誤。異議意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     13   日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
