【裁判字號】    99,中簡,811
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第811號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5100號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯
竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。有期徒刑部分應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 列至第3 列有關「乙○○前因竊盜案件
    ..執行完畢」之記載，更正為「乙○○前因竊盜案件，經本
    院以97年度中簡字第3672號、97年度易字第4504號及臺灣高
    等法院臺中分院以98年度上易字第296 號分別判處拘役20日
    、有期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑7 月確定及有期徒
    刑5 月、4 月，應執行有期徒刑5 月確定後，嗣經臺灣高等
    法院臺中分院以98年度聲字第1791號裁定應執行有期徒刑11
    月，甫於98年9 月23日執行完畢」；第4 列之「於99年2 月
    25日上午某時，在不詳處所」更正為「於99年2 月25日上午
    6 時起，在某路邊」；第5 列之「旋於同日上午8 時至10許
    」之記載更正為「旋於飲酒後之同日上午9 時50分許前之某
    時」；第9 列之「仍處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態
    下」補充更正為「竟基於服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛之單一接續犯意，於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態下」；第20列之「騎乘離去」補充「接續騎乘離去」
    ，及證據方面補充「證人甲○○警員於本院之證述、被告於
    同日上午9 時53分許騎乘竊得之RWU-852 號輕型機車行經臺
    中市○區○○路等處之監視器翻拍畫面4 張、機車行徑路線
    圖1 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第320 條第1 項之竊
    盜。其於同一次飲酒後，因飲酒過量而已達於不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，先、後2 次騎乘機車之行為，係本於
    單一之接續犯意，利用同一機會，就刑法第185 條之3 之同
    一犯罪構成事實接續進行，以實現一犯罪構成要件之單一行
    為，屬接續犯，應僅論以一罪。又被告所犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪及3 罪竊盜罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。又被告有上述竊盜前科，甫於98年9 月23日執行完
    畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之4 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，仍不知以
    己力滿足私慾，擅自竊取他人機車及財物，且明知酒精成分
    對人之意識、控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對
    週遭事物之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後騎車
    在道路上行駛，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，竟仍於飲酒後騎乘機車，為警查獲並測得其呼氣所含酒
    精濃度達每公升1.16毫克之程度，漠視自己及公眾行路之安
    全，惟念其未造成人員傷亡，及所竊得機車及現金15元均經
    被害人領回，未造成重大損害，與其犯後否認部分犯行之態
    度等一切情狀，各量處如主文所示之刑；並斟酌本件犯罪情
    節之輕重，及被告之資力、智識程度等情（參警卷調查筆錄
    受詢問人欄所載），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰
    金之折算標準，且就有期徒刑部分定其應執行刑及諭知易科
    罰金折算標準（按98年12月30日新修正之刑法第41條第8 項
    規定：「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數
    罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用之」，因修正前刑法第41條第2 項業經司法院釋字第
    662 號解釋宣告自98年6 月19日起失其效力，而新修正之刑
    法第41條第8 項係依釋字第662 號解釋意旨予以明文化，是
    本案得逕依上開新法規定予以適用，無庸新舊法比較，併予
    敘明），以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                 臺中簡易庭    法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
附論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
