【裁判字號】    99,消債聲,32
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第32號
聲  請  人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司（受讓台東
            中小企銀）
債  權  人  良京實業股份有限公司（原寶華）
法定代理人  甲○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡）
法定代理人  壬○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人丙○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、查本件聲請人即債務人丙○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有卷附民國99年1月12日債權人會議紀錄可稽。又本件
    經斟酌債務人所提更生方案，其願清償8年計96期，每期清
    償新台幣（下同）4,000元，清償總金額384,000元，總清償
    比例僅為20.92％。再依其消費明細所示，債務人消費內容
    多為飲宴消費（開普洋酒、華峰洋酒）、電視購物（東森得
    意購）、保險支出（佳迪福保險、康健人壽、全球人壽）、
    旅遊支出（永興旅行社）、預借現金及頻繁且不合理之修車
    費用（協屏汽車保修廠）等。上述消費支出並非生活必要所
    需，而與消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱之
    「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因」等情形相當，自應為不免
    責之諭知，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
