【裁判字號】    99,交簡上附民,9
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定         99年度交簡上附民字第9號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院99年度中交簡上字第247號過失傷害案件，經原
告提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，查被告所涉過失傷害之刑
事案件，業經上訴人即被告於民國99年4月1日撤回上訴（有撤回
上訴狀一份在卷足稽）而告確定，原告於99年3月15日所提起之
附帶民事訴訟雖屬合法，惟因刑事訴訟部分已因撤回而終結，民
事部分即無所附麗，法院應不得專就民事審判，爰依刑事訴訟法
第511條第1項前段規定，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  何志通
                                      法  官  許惠瑜
                                      法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
