【裁判字號】    98,訴,3369
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第3369號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、本件被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經通緝緝
    獲後，由本院指定新臺幣1萬元保證金，由具保人甲○○於
    民國99年1月31日繳納後，將被告釋放。茲因被告經本院依
    上開住居所傳喚、拘提均未到案接受審判，而保證人亦傳喚
    無著，此有送達證書、拘票等在卷可稽，依首揭規定，自應
    沒收保證人所繳納之保證金。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
