【裁判字號】    99,消債聲,31
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債聲字第31號
聲請人(
即債務人)   辛○○
代  理  人  何崇民律師
相對人(
即債權人)   台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相對人(
即債權人)   國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相對人(
即債權人)   兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相對人(
即債權人)   荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  庚○○
相對人(
即債權人)   聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相對人(
即債權人)   永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
相對人(
即債權人)   玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  己○○
相對人(
即債權人)   萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相對人(
即債權人)   台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丑○○
相對人(
即債權人)   中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○○○
相對人(
即債權人)   遠東國際商業銀行股份有限公司(原友邦國際信用
            卡)
相對人(
即債權人)   三商美邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  壬○○
相對人(
即債權人)   富邦人壽保險股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人辛○○不予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第一百
    三十二條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有
    薪資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配
    總額低於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及
    依法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免
    責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此
    限，復為同條例第一百三十三條所明定。另債務人有下列各
    款情形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普
    通債權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法
    或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產
    ，或為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真
    實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然
    減少或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算
    聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與
    之為交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於
    本人之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，
    提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或
    其他會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、
    故意於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意
    違反本條例所定義務之行為，亦為同條例第一百三十四條所
    明定。
二、經查本件債務人聲請清算，前雖經本院裁定開始清算並同時
    終止清算程序在案。經通知全體無擔保債權人到院表示意見
    ，其中各債權人均認債務人具有浪費、奢侈等非生活必要性
    之支出。按本院為查明債務人有無上述不予免責之事由，依
    債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容多為
    飲宴消費（紅屋西餐廳、九九飲料店、華峰洋酒、ＪＤ  Ｐ
    ＵＢ、時代青年飲料店、麗晶飲食店、聯膳餐廳、星河餐廳
    、女人香飲料店）、視聽娛樂（蜜雪兒美容名店、蜜雪兒男
    女健康館、雅堤金鑽店、好樂迪ＫＴＶ、意難忘視聽歌城、
    嘉年華ＫＴＶ、花拳秀腿、雅典美容坊、獨領風騷名店、口
    香糖ＫＴＶ、夢鄉園ＫＴＶ）、保險支出（三商美邦、富邦
    人壽）及大量預借現金。上述消費明細，核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費內容時有逾越可得支配之所得
    ，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務」等情形，自應不予免責，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
