【裁判字號】    99,交聲,1554
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1554號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理臺中市監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理臺中市監理站民國99年3月23日所為
之處分（裁監稽違字第裁61-GE0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人(下稱受處分人)甲○○
    所有車牌號碼KV-05號超重機車，於民國98年9月20日19時25
    分許，由駕駛人楊鴻霖騎乘該車，於臺中市○○路與東興路
    口處，因「已領有號牌(前車牌)而未懸掛」之違規，經臺中
    市警察局第四分局警備隊員警依違反道路交通管理處罰條例
    第12條第1項第7款當場舉發並掣開中市警交字第GE0000000
    號舉發通知單，受處分人未依指定之應到案日期前到案，本
    站於99年3月23日以裁監稽違字第裁61-GE0000000號裁決書
    ，裁處受處分人違反道路交通管理處罰條例第12條第1項第7
    款、第2項規定，處罰鍰新臺幣（下同）8100元，並吊銷牌
    照(行照)，逾期依裁決書主文處罰等語。
二、本件聲明異議意旨略以：當下此車靜止於加油站，原因為上
    廁所並清潔該車輛，因車牌不具防水性，前車牌當下放置前
    車頭包包；車輛未發動且靜止下，員警能否取締？
三、汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車所
    有人新臺幣三千六百元以上一萬零八百元以下罰鍰，並禁止
    其行駛，牌照並吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7款、第2項分別定有明文。又「汽車號牌懸掛位置，除
    原設有固定位置外，應依下列規定懸掛固定：三、機器腳踏
    車及拖車號牌每車一面，應正面懸掛於車輛後端之明顯適當
    位置。但汽缸總排氣量五百五十立方公分以上之大型重型機
    器腳踏車號牌自中華民國九十六年十一月一日起每車二面，
    應正面懸掛於車輛前後端之明顯適當位置；其前方號牌並得
    以直式或橫式之懸掛或黏貼方式為之。」，道路交通安全規
    則第11條第1項第3款亦定有明文。
四、經查受處分人所有之車號KV-05號超重機車，由駕駛人楊鴻
    霖騎乘該車，於98年9月20日19時25分許於臺中市○○路與
    東興路口處，因「已領有號牌(前車牌)而未懸掛」之違規等
    情，有上開舉發通知單、裁決書各一份在卷可稽。雖受處分
    人以上開情詞置辯，惟依據道路交通管理處罰條例第12條第
    1 項第7款條文文義觀之，如已領有號牌而未懸掛或不依指
    定位置懸掛，即構成違規事由，並不以「車輛須在行駛狀態
    下」為違規要件；何況，依臺中市警察局第四分局99年3月1
    日中分四交字第0990004521號函文記載﹕「駕駛人於98年9
    月20日19時25分，騎乘KV-05號大型重機車於本市○○路與
    東興路口加油站駛出行駛於道路，並停於人行道上，為本分
    局員警攔停稽查時，發現該大型重機車前端號牌不依指定位
    置懸掛或黏貼 (未懸掛或黏貼)，員警依違規事實舉發」等
    語，亦可知駕駛人楊鴻霖當時確有騎乘未依指定位置懸掛車
    牌之機車於市區道路上之事實。是以，受處分人確有上開違
    規情事，堪以認定。從而，原處分機關據以援引上開規定，
    裁處罰鍰8100元，並牌照（行照）吊銷，並無不當。本件聲
    明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
