【裁判字號】    99,交聲,1658
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1658號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國95年4 月19日所為之處分（原處分案號
：中監違字第裁60-GQ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    其所有之車號1708－LB號自用一般小客車，於民國94年4 月
    14日14時25分許，在臺中市○○○路前，因「在禁止臨時停
    車處所停車者（引擎熄火、司機離座），違規拖吊」之違規
    情形，經臺中市警察局以中市警交字第GQ0000000 號舉發違
    反道路交通管理事件通知單舉發。異議人未於期限內到案申
    訴，嗣經原處分機關於95年4 月19日，依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款規定裁處罰鍰新臺幣（下同）1,20
    0 元。
二、聲明異議意旨略以：伊沒有收到違反道路管理事件裁決書，
    95年11月7 日罰單號碼Ｇ0000000 及96年11月29日罰單號碼
    1A0000000 ，伊均前往繳納罰鍰，並告知收款人查詢伊是否
    有違規單據，因伊長期外出工作，信件不易收到，公寓無人
    代轉及信箱收吶，擔心罰單沒有收到，故伊繳納車輛罰款時
    ，會順便查詢伊駕照是否有違規案件，然罰單收款人均告知
    無罰款尚未繳納，有單據繳款證明，故請求撤銷吊銷駕照處
    分，爰聲明異議等語。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者，
    應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條定有明文。
    次按同一案件（內容相同之事實），僅能為一次司法機關審
    理之客體，又同一案件經判決確定後，產生既判力，用以揭
    示行為人就同一事件僅受一次之處罰，此為「一事不再理」
    原則，亦稱「一罪不兩罰」原則，是以刑事訴訟法第302 條
    第1 款規定，曾經判決確定者，法院應諭知免訴之判決；又
    上揭刑事訴訟法規定，依道路交通管理處罰條例第89條前段
    規定，於法院受理有關交通事件，亦應予以準用，惟因道路
    交通聲明異議事件之處理並無諭知免訴之規定，於此情形，
    應認其異議不合法律上之程式（臺灣高等法院93年度交抗字
    第272 號裁定意旨參照）。
四、經查：異議人前業已就上開裁決之違規事實聲明異議，經本
    院以99年度交聲字第680 號受理在案，並於99年2 月8 日以
    99年度交聲字第680 號裁定駁回異議，有該份裁定1 紙在卷
    可稽。異議人復就原處分機關該同一裁決（違規事實相同）
    向本院聲明異議，自屬異議不合法律上程式，且無從命其補
    正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭   法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                             書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
