【裁判字號】    99,抗,114
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度抗字第114號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲明異議事件，對於民國九十九
年二月六日臺灣苗栗地方法院所為裁定（九十九年度執事聲字第
一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行者，得聲請假扣押。請求及假扣押之原因，應釋明之。
    前項釋明如有不足，而債權人陳明願供擔保或法院認為適當
    者，法院得定相當之擔保，命供擔保後為假扣押。民事訴訟
    法第五百二十二條第一項、第五百二十六條第一、二項分別
    定有明文。本件相對人主張伊對抗告人有新臺幣七十萬二千
    七百四十元之債權，聲請為假扣押，原裁定依首開規定，命
    相對人供擔保後為假扣押，並無不合。
二、抗告意旨略以：相對人並無法釋明對伊有承攬報酬請求權，
    且相對人之電梯代墊款之請求性質，與承攬工程款之請求權
    有別，不容混淆等語。惟相對人於原法院聲請假扣押裁定時
    ，業出已提出律師傳真函、買賣合約書升降設備安裝承攬合
    約書、工程估驗表等件，釋明其請求權存在。至相對人對於
    抗告人之請求權性質如何，是否確實存在，係屬實體事項，
    應由民事法院於本案訴訟加以審究，並非假扣押之非訟法院
    所得審酌，從而抗告人以前揭理由指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                    法  官  張浴美
                                    法  官  李寶堂
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  林振甫
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
