【裁判字號】    99,上訴,754
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度上訴字第754號
上  訴  人
即 自訴  人   甲○○
上列上訴人即自訴人因被告誣告等案件，不服臺灣臺中地方法院
98年度自字第49號中華民國99年1月8日第一審判決及裁定，提起
上訴及抗告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，自訴人未委任代理人，法
    院應以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決；又第二審之審判，準用第一審審判之規定。刑事
    訴訟法第319條第2項、第329條第2項、第364條分別定有明
    文。
二、經核上訴人即自訴人於99年3月3日提起上訴及抗告之書狀內
    ，並未委任代理人，爰依刑事訴訟法第329條第2項之規定，
    限於本裁定送達後五日內補正，逾期未補正者，將諭知不受
    理之判決。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
