【裁判字號】    99,交上易,351
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上易字第351號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李淵源律師
上列上訴人因公共危險等案件，不服臺灣彰化地方法院99年度交
易字第1號，中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第9064號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查被告乙○○前於民國96年間即因犯刑法第185條之3之公共
    危險罪，經臺灣彰化地方法院員林簡易庭以96年度員交簡字
    第141號判決判處拘役四十日確定；又犯該罪，經臺灣彰化
    地方法院彰化簡易庭以96年度彰交簡字第478號判決判處有
    期徒刑二月確定；再犯該罪，經臺灣彰化地方法院彰化簡易
    庭以96年度彰交簡字第580號判決判處有期徒刑四月確定；
    復犯該罪，再經臺灣彰化地方法院以98年度交簡字第1012號
    判決判處有期徒刑六月，甫於98年7月14日確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其明知自己飲酒後，精神狀態
    已受相當影響，猶一再犯同一罪名，視酒後駕車禁令為無物
    ，嚴重危害交通秩序與用路人之安全，惡性非小，從輕量刑
    已無法矯治其劣習，原審判決因而審酌被告犯罪之一切情狀
    ，量處中度刑以上之有期徒刑七月，核屬允當。被告上訴請
    求從輕量刑，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
