【裁判字號】    99,上重更(二),3
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     99年度上重更(二)字第3號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○羈押期間，均自民國九十九年四月二十五日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○前經本院認為犯運輸第一級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款情形，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）99年1月
    25日執行羈押，至99年4月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年4月25日起均延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月     13    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
