【裁判字號】    99,抗,303
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第303號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因羈押案件，對於臺灣臺中地方法院中華民國99年３
月20日裁定（99年度易字第 963號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經原審法院認為有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第七款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、抗告人甲○○抗告意旨略以：因渠身體罹患糖尿病、左眼血
    管破裂嚴重出血、視力全盲等有多種疾病不適合羈押，且所
    犯並非重罪，渠亦無逃亡之虞，請改以限制住居方式，准予
    撤銷羈押等語云云。
三、茲查其羈押之原因尚未消滅，又無任何證明資料足以證明其
    患病，所請限制住居以代替羈押，自難准許，抗告人之抗告
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
