【裁判字號】    99,上訴,632
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第632號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因犯搶奪案件（搶奪皮包部分），不服臺灣臺中地方
法院98年度訴字第3750號中華民國98年12月31日第一審判決（起
訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第21475號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁
    回之。刑事訴訟法第361條、第367條前段分別定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）關於搶奪甲女
    皮包部分，業於民國99年1月7日收受原審判決，雖於同年月
    14日提出上訴書狀，然並未敘述上訴理由，經原審法院通知
    20日內補提具體之上訴理由，仍未補提上訴理由書，本院仍
    於99年3月29日裁定令被告於裁定送達後7日補提上訴理由書
    ，該裁定99年4月2日送達被告，有送達證書在卷可證，惟被
    告迄今仍未補提具體之上訴理由書狀，揆諸上開法律規定，
    本件上訴即不合法，爰不經言詞辯論，逕行判決駁回其上訴
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
