【裁判字號】    99,聲,601
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第601號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯轉讓第三級毒品罪，經減刑後所處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪
    ，其犯罪時間為民國95年10月間，其中有關轉讓第三級毒品
    部分，業經本院以97年度上訴字第2693、2783號判決判處有
    期徒刑八月，減為有期徒刑四月，並於98年12月29日確定。
    因其所犯之罪為最重本刑五年以下有期徒刑之罪，未為易科
    罰金折算標準之諭知，爰聲請裁定易科罰金之折算標準等語
    。
二、按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣（下同）一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金，刑法第41條第1
    項前段定有明文。次按犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、拘役者，
    應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準，亦為中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9條所明定。又判決如漏未記
    載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，
    亦有司法院院字第1356號解釋足參。經查，本件受刑人甲○
    ○確有於上開時間犯轉讓第三級毒品罪，經本院97年度上訴
    字第2693、2783號判決判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四
    月確定，且未諭知易科罰金之折算標準等情，有本院上開刑
    事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。經核本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第220條、刑法
    第41條第1項前段、中華民國九十六年罪犯減刑條例第9條之
    規定，定易科罰金之折算標準如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
