【裁判字號】    99,聲,456
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第456號
抗告人即聲
請人        臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人即聲請人，因受刑人犯毒品危害防制條例案件，不服
本院中華民國99年3月18日所為之裁定(聲請案號99年度執聲字第
297號)，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、原聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害妨制條例
    等案件，經判刑確定，送監執行中。茲受刑人業經法務部於
    民國99年3月11日以法矯司字第0990905459號函核准假釋，
    而縮短刑期後刑期終結日為99年6月26日，聲請於其假釋中
    付保護管束等語。
二、抗告意旨略以：原聲請意旨係聲請受刑人甲○○於假釋中付
    保護管束，然法務部於99年3月11日以法矯司字第0990905
    459 號函核准假釋者為受刑人趙英仁，而非受刑人甲○○，
    原聲請有誤等語。
三、本院經核閱原聲請資料，聲請人之聲請確實有誤，本院99年
    3月18日所為准許之裁定亦有違誤，抗告人之抗告為有理由
    ，本院自應將原准許之裁定予以撤銷，並將原聲請予以駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第408條第項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
