【裁判字號】    99,補,168
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還工程保固金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第168號
原      告  中林環境工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  乙○○
前原告與被告臺南市政府間請求返還工程保固金事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰肆拾壹
萬捌仟佰零柒元，應徵第一審裁判費新台幣陸萬肆仟伍佰伍拾
捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  李 靜 怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
