【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名曾晉緯.
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第377號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○（原名曾晉緯）於本院98年度簡字第186號刑事簡易判決
之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（原名曾晉緯）因於民國（下
    同）96年12月17日犯幫助詐欺案件（提供銀行帳戶予詐欺集
    團人員使用），經本院於98年2月13日以98年度簡字第186號
    判處拘役50日，緩刑2年，該案已於98年3月7日確定在案。
    詎被告於緩刑期前，即97年6月16日故意更犯幫助詐欺犯行
    （提供手機門號予詐欺集團人員使用），經本院以98年度簡
    字第2448號判處有期徒刑2月，並於98年11月9日確定。核受
    刑人所為，已合於刑法第75條之1第1項第1款所定得撤銷緩
    刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語
    。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一
    ）緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受6月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定者。（四）違反第74條第2項第1款至第8款
    所定負擔情節重大者，刑法第75條之1第1項定有明文。
三、查本件受刑人於緩刑期前即97年6月16日，故意犯幫助詐欺
    罪（交付手機門號予詐欺集團人員使用），經本院於98年10
    月16日以98年度簡字第2448號判決，判處有期徒刑2月確定
    一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開刑事判決
    書各1份附卷可稽。是受刑人前後兩件案件罪質相同，且前
    案於96年底、97年初即經被害人察覺，並由檢警對被告實施
    偵查當中（該案被告否認犯罪），是被告顯可知悉交付手機
    門號、銀行帳戶等資料確具相當之違法性，仍逕於97年2月
    間某日交付手機門號予詐騙集團人員，並供詐欺集團人員於
    97年6月間實施詐騙行為，顯見前案之偵查程序未能使受刑
    人獲取教訓而逕自再為後案犯行，則前案宣告之緩刑顯有寬
    縱而難收其預期效果。是以聲請人之聲請，核與刑法第75條
    之1第1項第1款之規定相符，應予准許，爰依法撤銷受刑人
    之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
