【裁判字號】    99,聲,608
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第608號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第376號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示二罪所減得之有期徒刑，應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之贓物等案件
    ，先後經判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽
    ，依刑法第五十三條、第五十一條第五款之規定，應定其應
    執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等
    語。
二、按刑法第五十三條規定，數罪併罰有二裁判以上者，依同法
    第五十一條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯
    罪事實最後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項定有明文。
三、查受刑人甲○○因犯如附表所示二罪，均經判決科刑及減刑
    確定在案（詳如附表所載，有期徒刑四月及二月又十五日均
    為減得之刑），有上開案件之刑事判決在卷可憑（見執聲卷
    ）。茲聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，
    聲請定其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當
    ，爰依法定其應執行之刑。惟如附表編號1所示案件之偵查
    機關年度及案號增加「第12789號」，附為說明。另減刑後
    之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法
    院辦理九十六年減刑案件應行注意事項第十六條立有規定，
    併予說明。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、刑法第五十一條第五款（修正前）、第四
    十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標準條例第二
    條（廢止前），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
