【裁判字號】    98,訴,1561
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              98年度訴字第1561號
原      告  甲○○○○○○
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○○○○○
上列原告與被告間返還價金事件，經本院於民國99年3月30日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
     事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國85年1月27日於吳永茂律師事務
    所與被告陳月妹、丁○○、翔偉實業股份有限公司（以下簡
    稱翔偉公司）及其法定代理人丙○○訂立協議書。原告依該
    協議書第三條之約定：「丙方（即被告丁○○）向甲方（即
    原告）購買之股份，其第三期價金九十萬元，先扣抵甲方積
    欠丁方之債務一九００００元，餘款七一００００元則作為
    甲方向丁方經銷代理貨品價金之支付」，將預付貨款新臺幣
    （下同）71萬元及依同協議書第二條將翔偉公司股金250萬
    元交付作為經銷代理貨品未清償債務之擔保；若未清償之價
    款超過250萬元時，則超過部分，原告願支付現金予翔偉公
    司。因翔偉公司並未交付貨品予原告經銷，被告應返還上開
    71萬元。又因被告未將貨品交付原告代理經銷，故被告應依
    協議書第二條之約定返還250萬元，惟該250萬元中原告已收
    取貨款150萬元抵銷，故被告應返還100萬元。上該100萬元
    加上協議書之71萬元，被告總共應清償171萬元，爰依協議
    書所載之法律關係提起本件訴訟。並聲明：1.被告應給付原
    告1,710,000元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。2.訴訟費用由被告負擔。3.願供
    擔保請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)本件原告起訴請求被告給付171萬元，其理由無非認其已
      依雙方間於高雄市正力法律事務所吳永茂律師處簽訂協議
      書之內容而為履行。其履行內容為：1.原告依該書第三項
      支付預付款71萬元及2.依第二項將翔偉公司股權（金）25
      0萬元作為經銷代理貨品未清償債務擔保，若未清償之價
      款超過250萬元時，則就超過部分，原告願支付現金予翔
      偉公司，並主張其與翔偉公司之貨款金額150萬元，若與
      其擔保金250萬元相抵扣，被告應償還原告100萬元，再加
      上預付之71萬元，共應返還171萬元云云。惟原告之主張
      並無理由。
  (二)就預付71萬元之部分：
    1.71萬元債權已因抵銷而消滅，原告請求無理由。訴外人翔
      偉公司曾向訴外人翔祺公司起訴請求給付貨款795,349元
      ，並經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第573號判決翔偉
      公司勝訴確定，有判決書及確定證明書為憑。
    2.另原告於87年3月24日先以翔祺公司為原告對訴外人翔偉
      公司提起損害賠償訴訟（案號：臺灣高雄地方法院87年訴
      字第664號），嗣於審理中變更原告為胡文馨（即胡來成
      ），惟此訴訟亦經法院判決原告敗訴確定。
    3.臺灣高雄地方法院87年訴字第664號判決理由欄之貳、二
      、(二)，說明原告為翔祺公司之負責人，且翔祺公司為家族
      公司，均以原告一人為公司之主體，故就系爭協議書中第
      3項「關於將71萬元作為胡來成向翔偉公司經銷代理貨品
      價金之支付等語，均應解釋為係由原告胡來成所經營之翔
      祺公司向翔偉公司經銷代理貨品價金之支付…」。由此推
      知，原告於以本人名義處理經銷貨品事件時，實則係以翔
      祺公司之負責人自居，故臺灣高雄地方法院87年訴字第
      664 號判決理由始認定系爭協議書中之「胡來成」應解釋
      為「胡來成所經營之翔祺公司」，同理，臺灣高雄地方法
      院86年訴字第573號判決理由第6點亦認定「以翔祺公司出
      賣股份尚未取得之90萬元餘款，先扣抵翔祺公司前積欠翔
      偉公司之債務19萬元，再與右揭貨款抵銷之事實，業據其
      提出前揭股份轉讓契約書為證」。均將此等經銷紛爭中，
      胡來成或翔祺公司之行為，解釋為係胡來成以翔祺公司代
      表人而為翔祺公司所為之行為。
    4.復查，翔祺公司對翔偉公司之系爭71萬元債權，已由翔偉
      公司於臺灣高雄地方法院86年訴字第573號判決審理中主
      張抵銷，原告對之並不爭執，此有臺灣高雄地方法院86年
      訴字第573號判決理由欄第6點可憑。故此71萬元債權既經
      抵銷消滅，原告復主張此71萬元之返還，顯無理由。
  (三)就250萬元擔保之部分：
    1.原、被告於85年1月27日曾於吳永茂律師處訂立協議書由
      原告（即甲方）將所擁有股份之半數信託登記於陳月妹（
      即陳姿安，乙方）名下，原告仍為該股份之實際權利人。
      且原告願將前條股份作為向丁方（即訴外人翔偉公司）經
      銷代理貨品之債務擔保。若原告經銷代理貨品未清償之價
      款超過250萬元時，則就超過部分原告願支付現金於丁方
      。
    2.觀其協議書內容，原告所提供之翔偉公司的股權（金），
      僅作為債務擔保之功能而信託登記於被告名下，且由其股
      權之價值計算，僅擔保250萬元以下之債務，超過此範圍
      之部分，原告應另提供現金為清償。
    3.復查，以原告為翔祺公司代表人而與翔偉公司之給付貨款
      事件（高雄地方法院86年訴字第573號）亦認定翔偉公司
      之1,505,349元之債權存在，並與翔祺公司對翔偉公司之
      71萬元債權相互抵銷。是故，翔祺公司尚積欠翔偉公司
      795,349元整。此債務數額應處於前述債權擔保之範圍內
      。而於原告清償翔偉公司系爭債務前，原告信託登記予被
      告之股權，即係該債務之擔保，「債務人如不依約清償債
      務，債權人得將擔保物變賣或估價，而就該價金受清償」
      ，最高法院70年台上字第104號判例闡示有案，故於翔偉
      公司決意就擔保物取償前，原告請求返還擔保物之請求應
      無理由。
  (四)捏造製作兒童電動玩具買賣契約書之部分：
      被告否認有捏造兒童電動玩具買賣契約書之事實，原告就
      上開主張之事實應負舉證責任。
  (五)協議書已作廢之部分：
      被告否認系爭協議書有已作廢之事實，原告就上開主張之
      事實應負舉證責任等語資為抗辯。並聲明：1.原告之訴及
      假執行之聲請均駁回。2.願供擔保，請准免為假執行。
三、兩造不爭執事項：（本院卷，第129頁）
  (一)原告（甲方）於85年1月27日於吳永茂律師事務所與陳月
      妹（乙方）、丁○○（丙方）、翔偉實業股份有限公司及
      其法定代理人丙○○（丁方）訂立協議書（以下簡稱系爭
      協議書）。
  (二)系爭協議書第二條約定「甲方願將前條之股份作為向丁方
      經銷代理貨品之債務擔保。若甲方經銷代理貨品未清償之
      款超過二百五十萬元時，則就超過部分甲方願支付現金予
      丁方。
  (三)原告曾將價值250萬元之翔偉實翔偉公司股份登記在被告
      乙○○○○○○名下，作為債務擔保。
  (四)以上事實，有兩造簽立之協議書可參（臺灣高雄地方法院
      98年度補字第1357號民事卷，第9頁），復為兩造所不爭
      ，堪信為真實。
四、本件經協商並簡化爭點，確認兩造爭執事項如下：（本院卷
    ，第129頁）
  (一)本件原告本於協議書第3條約定之法律關係請求被告給付
      71萬元，是否為前案98年度訴字第182號判決效力所及？
  (二)原告本於兩造協議書第2條請求被告連帶給付債務擔保金
      250萬元是否有理由？
五、茲就上開兩造爭執事項，分述本院得心證理由如下：
  (一)本件原告本於協議書第3條約定之法律關係請求被告給付
      71萬元，是否為前案98年度訴字第182號判決效力所及？
  1.按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定
  外  ，當事人不得就該法律關係更行起訴，而原告之訴其訴訟
  標的為確定判決效力所及者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟
  法第400條、第249條第1項第7款分別定有明文。查本件原告於
  本院98年度訴字第182號民事事件中本於85年1月27日協議書第
  3條法律關係起訴請求被告丁○○返還710,000元，經本院以98
  年4 月16日以98年度訴字第182號終局判決確定在案，業據本
  院依職權調閱該民事卷核閱無訛，而其於本件主張雖亦主張為
  同一協議書第3條之法律關係，惟其起訴請求之對象為被告丁
  ○○、丙○○、乙○○○○○○三人，亦即其係於本系爭協議
  書第3條對被告三人之請求權而為起訴，與前案本於系爭協議
  書第3條對被告丁○○之請求權之訴訟標的尚有不同。故無前
  揭民事訴訟法第400條、第249條1項第7款之適用，至為明確。
2.惟查，原告所提出之85年1月27日訂立之協議書係原告、被告
  陳月妹、丁○○及被告丙○○為法定代理人之翔偉公司於85年
  1 月27日所簽訂，依該協議書內容觀之，有關上揭股份轉讓合
  約書之被告應給付之股金價款90萬元，扣除原告原積欠翔偉公
  司之債務19萬元，剩餘之71萬元作為原告向訴外人翔偉公司經
  銷代理貨品價金之支付，是依文義解釋，該協議書之71萬元之
  記載，應屬原告所經營之翔祺公司向訴外人翔偉公司購買貨品
  所預付之價金。
3.又原告自該簽署協議書之翌日起陸續以翔祺公司名義向翔偉公
  司訂購貨品，總計購買之貨品金額為1,505,349元，訴外人翔
  偉公司已依據股東會議記錄及協議書等依約將貨物出售予翔祺
  公司代理經銷，而原告開設之翔祺公司購買上揭貨物後，因遲
  未給付貨款，故訴外人翔偉公司另案起訴請求給付貨款(訴訟
  當時原告仍為翔祺公司之法定代理人），依前揭原告以翔祺公
  司購買貨品之貨款1,505,349元，扣除系爭之71萬元，故翔偉
  公司請求翔祺公司應給付貨款795,349元，該給付貨款訴訟，
  業經臺灣高雄地方法院以86年度訴字第573號請求給付貨款民
  事判決翔偉公司勝訴，且已確定在案，並認原告所設立之翔祺
  公司確與訴外人翔偉公司有經銷代理契約及確有出貨，訴外人
  翔偉公司向訴外人翔祺公司請求給付貨款為有理由，以本件原
  告依上開協議書出賣股份之餘款90萬元，扣抵原告前積欠之債
  務19萬元，再與上開1,505,349元貨款抵銷之後，訴外人翔祺
  公司仍應給付訴外人翔偉公司795,349元（詳見該判決理由第
  二至六點），此有該民事判決書影本在卷可稽，並據本院98年
  度訴字第182號民事判決認定在案，是被告辯稱件原告就系爭
  71萬元股金債權已於另案臺灣高雄地方法院86年度訴字第573
  號給付貨款事件中，與原告應給付予訴外人翔偉公司之貨款債
  務相互抵銷而消滅等語，與上開證據調查結果相符，應堪採信
  。
4.原告本於系爭協議書第三條請求之股金債權，既已於臺灣高雄
  地方法院86年度訴字第573號給付貨款事件因抵銷而消滅，則
  本件原告再提起本訴請求被告給付原告71萬元及遲延利息，洵
  屬無據。
  (二)原告本於兩造協議書第2條約定請求被告連帶給付債務擔
      保金250萬元是否有理由？
  1.兩造曾於85年1月27日在吳永茂律師處訂立系爭協議書，其
    第一條約定：甲方（原告）將所擁有股份之半數信託登記於
    乙方（被告陳月妹即陳姿安）名下，原告仍為該股份之實際
    權利人。其第二條約定：甲方願將前條股份作為向丁方（即
    訴外人翔偉公司）經銷代理貨品之債務擔保。若原告經銷代
    理貨品未清償之價款超過250萬元時，則就超過部分原告願
    支付現金於丁方等語。則依該協議書內容，原告所提供之翔
    偉公司的半數股權，並信託登記於被告陳月妹名下者，僅作
    為向翔偉公司經銷代理貨品之債務擔保，且其擔保250萬元
    以下之債務，超過此範圍之部分，原告應另提供現金為清償
    。上開股權既係作為原告向翔偉公司經銷代理貨品之債務擔
    保，亦即依系爭協議書之約定，上開股權係作為原告對翔偉
    公司之債務擔保，至若翔偉公司未提供貨品供原告銷售之法
    律效果，於系爭協議書並未約定。原告本於系爭協議書第3
    條之約定，主張翔偉公司未給付足額之貨物由其代理，應給
    付250萬元云云，於法不合，不應准許。
  2.次查，兩造於簽立系爭協議書之前，原告與被告陳月妹及丁
    ○○曾於85年1月18日股份轉讓合約書第四項約定：「前項
    由翔偉實業公司生產專利產品，須由甲方（原告）擔任翔偉
    實業公司之總代理商，銷售數量暫定每月六百台...」，此
    乃85年1月27日系爭「協議書」第二條約定，登記被告陳月
    妹名下之原告所有翔偉公司股權半數，資為原告經銷代理翔
    偉公司貨品在250萬元內之擔保之緣由。然85年1月18日股份
    轉讓合約書第四項後段亦同時約定：「…銷售數量暫定每月
    六百台，至於詳細銷售量、價格…等條件，另以代理商經銷
    合約訂之，其效力於代理經銷合約簽訂時生效」，有「股份
    轉讓合約書」附於本院88年度訴字第2120號卷可憑（本院88
    年度訴字第2120號卷一，第11頁）。查上開「代理商經銷合
    約」應由原告與訴外人翔偉公司再行磋商簽訂，被告三人自
    無從與原告簽訂翔偉公司代理商經銷合約，兩造亦未曾約定
    何時應訂立該「代理商經銷合約」，有關代理銷售之物品規
    格、價格等契約必要之點亦均未明定，原告逕行請求被告給
    付相當股份價額之250萬元云云，即屬無據。
  3.再查，兩造於85年1月27日協議書既另約定系爭股份僅信託
    登記被告陳月妹名下，信託目的在資為原告經銷代理翔偉公
    司貨品在250萬元內之擔保，準此而論，兩造如未另訂「代
    理商經銷合約」，應解為信託目的不能完成，原告亦不得請
    求返還信託物（系爭股份），是以原告請求被告應返還上開
    股份之價額250萬元云云，即乏所據。
六、綜上所述，原告本於兩造協議書第2條、第3條之約定，主張
    被告應給付71萬元及250萬元，扣除原告已收取之150萬元貨
    款，被告尚應給付171萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至
    清償日止，按週年利率百分之5計算之利息，於法尚有未合
    ，不能准許。
七、本件原告之訴既經駁回，其假執行之聲請已失所附麗，應併
    駁回之。
八、據上論結：原告之訴為無理由，應依民事訴訟法第78條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
