【裁判字號】    98,訴,1648
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1648號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2358號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局民國（下同）95年6月29日管檢字第
    0950007080號函文可參。本件被告係於98年9月1日17時40分
    許為警採集尿液檢體送驗，經長榮大學以EIA酵素免疫分析
    法初步檢驗，結果呈鴉片類陽性反應，再以GC/MS氣相層析
    質譜儀複驗，其可待因測出值為4,541ng/ml，嗎啡測出值為
    59,871ng/ml，故判定其尿液中鴉片類為陽性反應，此有長
    榮大學98年9月22日出具之確認報告及臺南縣警察局善化分
    局偵辦毒品危害防制條例案犯嫌尿液送驗編號暨年籍對照表
    （被告尿液檢體編號：098F116）各1紙在卷可參，被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行，實可認定。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。次按犯「毒品危害防制條例第10條
    之罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或
    免除其刑」，毒品危害防制條例第17條第1項定有明文，所
    稱「供出毒品來源，因而查獲者」，係指供出上游毒品來源
    之有關資料，諸如上游之姓名、年籍、住居所、或其他足資
    辨別之特徵等項，使有調查、偵查犯罪職權之公務員，對之
    發動調查或偵查，因而破獲者而言（最高法院98年度台上字
    第6892號判決參照），查被告所犯上開施用第一級毒品罪為
    警查獲後，於警詢時即向警方供出毒品來源為乙○○、連苾
    足，並於臺南縣警察局善化分局善化派出所內當面指認（見
    南縣善警偵字第0980014517號卷第6至8頁），警方因而查獲
    乙○○涉嫌販賣第一級毒品案件，該案經臺灣臺南地方法院
    檢察署檢察官終結，對乙○○提起公訴，有該署98年度偵字
    第12400號起訴書在卷可稽，足證被告確有「供出毒品來源
    ，因而查獲者」，揆諸前揭規定，被告應依法減輕其刑。爰
    審酌被告前即因施用毒品經本院以95年度毒聲字第857號刑
    事裁定送臺灣臺南看守所附設勒戒所觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，而以96年度毒聲字第204號刑事裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣於97年3月26日因執行完畢而
    釋放，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第189號為不起訴處分確定後，仍不思戒除毒癮，又再次
    施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙
    之第一級毒品海洛因，顯未因前所受觀察、勒戒及強制戒治
    等治療處分而記取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上
    屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、
    財產等法益，暨念其工作尚屬穩定，且犯後於本院審理時坦
    承犯行，並供出毒品來源等一切情狀與檢察官具體求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項、第17條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
