【裁判字號】    99,司繼,711
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第711號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人丁○○、丙○○、乙○○分別為
    被繼承人甲○○之媳婦、女婿，被繼承人甲○○於民國99年
    1月26日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表
    、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼
    承權云云。
三、查本件被繼承人甲○○業於99年1月26日死亡，聲明人等為
    被繼承人甲○○之媳婦、女婿之事實，有卷附之戶籍謄本可
    稽佐證，堪予認定。依前揭說明，聲明人丁○○、丙○○、
    乙○○非為被繼承人甲○○之法定繼承人，未取得繼承權，
    自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人丁○○、丙○○、乙
    ○○向本院聲明拋棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官     曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
