【裁判字號】    99,交訴,15
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第15號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15980號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡
式審判程序後，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年8月26日中午12時10分許，駕駛東芝電器
    有限公司所有車號ST-9252號自用小貨車，沿臺南市○○路
    ○段由南往北方向行駛至同路段96號前，本應注意汽車行駛
    時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要之安全措施，且依當時情狀並無任何不能注意之情形，
    竟疏未注意，不慎擦撞該車右方同向行駛由乙○○騎乘之車
    號VFF-381號輕型機車，致乙○○人車倒地，並受有左顴骨
    骨折及左手第五掌骨骨折之傷害（過失傷害罪嫌，未據乙○
    ○提出告訴）。詎甲○○明知已駕車肇事致人受傷，竟未停
    車察看，旋即駕車逕自逃逸。嗣經警循線追查，始查得上情
    。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人朱書逸
    、乙○○、陳雅玲證訴之情節相符，並有財團法人奇美醫院
    98年9月1日之診斷證明書1份、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)(二)各1份、交通事故照片在卷可
    稽（參警卷第28-56頁），被告自白供述與現有事證相符。
    是以，被告肇事逃逸之犯行，應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪。爰審酌被
    告於肇事後，既未呼叫救護車，亦未留置現場協助救護傷患
    ，固屬可議，惟因被告於本院中業已與被害人乙○○達成和
    解，以金錢賠償被害人所受之損害，有臺南市安南區調解筆
    錄可佐（見偵查卷第16頁），而被告對於本件肇事逃逸亦坦
    承不諱，犯後態度良好，經此教訓，日後當知留置現場協助
    救護傷患，考量其素行紀錄良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查：
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷為憑，被告於本件車禍事故後，
    業與被害人達成和解，且於本院審理中坦承全部犯行，本院
    認為被告經此偵審教訓，已足以產生懲治之效果，相信被告
    理當知所警惕，避免日後再有因交通違規肇事逃逸之行為，
    認為對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩
    刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                       交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
