【裁判字號】    99,簡,772
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第772號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四九五二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣參仟元折算壹日，應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作參
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處書之記載
    （如附件）外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：甲○○前有多次犯竊盜案件前科，即（一）於民
      國九十二年間因犯竊盜罪，經本院於九十三年四月十二日
      以九十二年營簡字第五四八號判決罰金三千元，如易服勞
      役以銀元三百元折算一日確定，於九十三年六月七日入監
      執行，於同年月十七日罰金易服勞役執行完畢出監；（二
      ）於九十三年間因犯竊盜罪，經本院於九十三年七月二十
      六日以九十三年簡字第一三三九號判決罰金九百元，如易
      服勞役以銀元三百元折算一日確定，於九十四年七月七日
      入監執行，於同年月罰金易服勞役出監；（三）於九十三
      年間（即前開案件入監執行前之七月四日及甫出監後之七
      月七日、七月二十三日）仍又因連續三次犯竊盜罪，經本
      院於九十四年四月十八日以九十三年易字第七三四號判決
      應執行有期徒刑七月確定，經入監執行，於九十四年五月
      四日執行完畢出監；（四）於甫出監後之同年七月二十二
      日再犯竊盜案件，經本院於九十四年十月十一日以九十四
      年簡字第一八六四號判決有期徒刑六月，如易科罰金，以
      銀元三百元折算一日確定，經入監執行，於九十五年七月
      十四日徒刑執行完畢出監；（五）於九十六年間仍再多次
      犯竊盜罪，分別經本院於九十六年五月十一日以九十六年
      簡字第一０二六號判決有期徒刑三月，如易科罰金，以新
      臺幣一千元折算一日確定；及經本院於九十六年六月四日
      以九十六年簡字第一五二五號判決拘役三十日，如易科罰
      金，以新臺幣一千元折算一日確定；再經本院於九十六年
      十二月二十四日以九十六年簡字第三八一三號判決有期徒
      刑二月、有期徒刑五月，如易科罰金，均以新臺幣二千元
      折算一日，應執行有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣
      二千元折算一日確定；（六）於九十七年間仍在犯竊盜罪
      ，經本院以九十七年易字第二四六號判決有期徒刑八月，
      經上訴臺灣高等法院臺南分院，於九十七年八月二十五日
      以九十七年上易字第四一五號裁判，將原判決撤銷，改判
      有期徒刑七月確定，前述尚未執行案件，經減刑暨定應執
      行有期徒刑一年，經入監執行，於九十八年三月三十一日
      縮短刑期執行完畢出監；（七）於九十八年又再犯竊盜罪
      ，經本院於九十九年三月八日以九十九年簡字第三０四號
      判決有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一
      日確定（該案尚未執行），顯有犯竊盜罪之習慣。
（二）證據部分：
  １、被告經檢察官聲請羈押本院訊問及移審至本院訊問時陳述
      甚詳（見本院九十九年聲羈字第一０三號刑事卷第五頁至
      第七頁訊問筆錄、本院刑事卷九十九年四月二日訊問筆錄
      ）。
  ２、本院依職權調閱被告前科紀錄所載各次竊盜之相關聲請簡
      易判決處刑書、起訴書、簡易判決、刑事判決，及勞保局
      電子閘門查詢作業被告投保資料查詢單等資料均附卷可憑
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。又被告有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之犯罪前
    科紀錄，並於九十八年三月三十一日縮刑期滿執行完畢出監
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表暨入出監資料一份
    在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，高職畢業之學歷，
    竟因缺乏代步工具不思以正途取得，見被害人機車鑰匙忘記
    取下之際而徒手竊取他人財物之犯罪動機、目的、手段，危
    害社會治安，所為對被害人之困擾，且其前有多次竊盜前科
    紀錄，素行不良，暨其所竊取之財物價值，及被告犯罪後坦
    承犯行之態度，及其生活狀況、教育程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、按保安處分係針對受處分人將來之危險性所為之處置，以達
    教化、治療之目的，為刑罰之補充制度。我國現行刑法採刑
    罰與保安處分雙軌制，係在維持行為責任之刑罰原則下，為
    協助行為人再社會化之功能，以及改善行為人潛在之危險性
    格，期能達成根治犯罪原因、預防犯罪之特別目的。是保安
    處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正確工作
    觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學習一技
    之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應社會生
    活。刑法第九十條第一項規定：有犯罪之習慣或因遊蕩或懶
    惰成習而犯罪者，得於刑之執行完畢或赦免後，令入勞動場
    所，強制工作。即係本於保安處分應受比例原則之規範，使
    保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為人所表
    現之危險性及對於行為人未來行為之期待性相當之意旨而制
    定，而由法院視行為人之危險性格，決定應否令入勞動處所
    強制工作，以達預防之目的（最高法院九十四年度臺上字第
    六五一九號判決意旨參照）。本件被告除犯本案竊盜犯行外
    ，另犯多起如前開事實欄所載之竊盜罪或加重竊盜案件，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及相關聲請簡易判決處刑書、
    起訴書、刑事判決書等資料均在卷可按，依其行竊方式，多
    為任意開啟停放路旁自小客車之車門後進入車內竊取車內所
    有物品，所竊得物品或留供己用，或進行變賣牟取不法利益
    ，行竊時間亦多為夜晚，或半夜凌晨二時許至五時許間，則
    被告顯有以竊盜行為恃以維生之慣行，足認被告有竊盜犯罪
    之習慣，其行為所表現出之危險性及嚴重性，對社會秩序、
    民眾權益確有重大危害，並據被告所陳因肚子餓或欠缺代步
    工具而動手竊取他人物品，然被告正值青壯年之時，具有高
    職畢業之學歷，非無謀生能力之人，但僅從事打零工之工作
    ，毫未盡其力於正途，屢次為竊盜犯行，前開行竊日期，多
    為經判刑入監執行完畢出監未久，即又再度行竊，而犯本案
    行竊前，即於九十八年十二月十二月二十一日竊盜犯行為警
    查獲，並於九十九年三月八日以九十九年簡字第三０四號判
    決有期徒刑三月確定，但被告仍然繼續於九十九年三月二十
    四日再度行竊為警查獲等行為，足徵科處罰金或僅入監執行
    已無法矯正被告行竊習慣，被告家庭亦毫無約制被告行為之
    功能，可認確須矯治其惡習、培育其正確觀念、性格，並增
    加其技能之必要，俾其能於將來刑滿重返社會時，不再重蹈
    覆轍，並獲新生之必要，故依公訴意旨依刑法第九十條第一
    項、第二項之規定（聲請簡易判決處刑書誤載為竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第三條第一項之規定），令被告於刑之執行
    前入勞動場所強制工作，本院認有必要，爰依上開規定諭知
    於刑之執行前，令被告入勞動場所強制工作三年，以收矯治
    之效。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第四十七條第一項、第三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第九十條第一項、第二項，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
