【裁判字號】    99,聲,620
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第620號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告肅清煙毒條例案件，聲請專科沒收事件（九十
九年度聲沒字第五一號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點公克、驗餘淨重零點
零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按海洛因屬毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所列之第一級毒品，不得非法持有或施用；
    而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前因肅清煙毒條例案件，
    經本署檢察官以八十二年度營偵字第一三六二號移請併辦後
    ，經鈞院於民國八十三年三月二十四日以八十二年度訴字第
    二八一０號判決確定（原起訴案號：八十二年度營偵字第四
    二二號），該案所查扣之第一級毒品海洛因一包（毛重0.3
    公克、鑑定結果重量為0.09公克）未據沒收，經送鑑定之結
    果呈海洛因成分，有法務部調查局鑑定書影本一份在卷可稽
    ，為毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第一
    級毒品，屬違禁物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核並無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
