【裁判字號】    99,司聲,166
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第166號
原      告  丙○○
            丁○○
被      告  法務部行政執行署臺南行政執行處
法定代理人  甲○○
被      告  臺灣臺南看守所
法定代理人  乙○○
上當事人間請求國家賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
原告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬壹仟
佰玖拾壹元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零陸佰
玖拾伍元，並自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    ；又法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項、第114
    條第1項分別定有明文。又按應負利息之債務，其利率未經
    約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第203
    條並有明文。
二、經查，本件原告請求國家賠償事件，原告受法律扶助並經本
    院於民國(下同)98年7月27日以98年度救字第42號裁定對原
    告准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用，嗣經本院於98年12
    月29日以98年度國字第15號判決駁回原告之訴，訴訟費用由
    原告丙○○負擔3分之2、原告丁○○負擔3分之1，並於99年
    1 月25日確定在案，業經本院調卷查明屬實。又本件訴訟既
    已終結，揆諸前揭民事訴訟法第114條第1項前段之規定，自
    應由本院依職權以裁定確定並徵收應負擔之訴訟費用。從而
    ，原告丙○○、丁○○應向本院繳納之訴訟費用額依後附計
    算書確定為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段、第91條第3項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑
  計算書
┌───────┬──────────┬────────┐
│  項     目   │訴訟標的價額(新臺幣)│訴訟費用(新臺幣)│
├───────┼──────────┼────────┤
│第一審訴訟費用│    3,133,913元     │    32,086元    │
├───────┴──────────┴────────┤
│原告丙○○應向本院繳納新臺幣21391元(計算式：320862/3│
│)。                                                   │
│原告丁○○應向本院繳納新臺幣10695元(計算式：320861/3│
│)。                                                   │
└───────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
