【裁判字號】    99,易,489
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度易字第489號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16351號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國九十八年十
    月二十四日晚間十一時四十分許，駕駛車牌號碼ＹＲ－三九
    九一號自用小客車，至臺南縣七股鄉中寮村中寮七十二號告
    訴人乙○○住處，欲尋找前妻姚燕玲未果，竟基於毀損之犯
    意，駕車撞擊該處一樓之鐵捲門，致該鐵捲門凹陷、脫軌而
    無法使用，足生損害於告訴人乙○○。因認被告涉有刑法第
    三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四百
    五十一條之一第四項但書之情形者，應適用通常程序審判之
    ；又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第四百五十二條、
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認係
    觸犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條
    規定，須告訴乃論。茲告訴人業於九十八年四月六日具狀撤
    回告訴，有撤回告訴狀一紙在卷可稽，依前開說明，本件既
    不得以簡易判決處刑，爰改依通常程序審理，並不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三款、第三
    百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
