【裁判字號】    99,司聲,74
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司聲字第74號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處即蔡金
            木之遺產管理人
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三０六四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、聲請意旨略以：聲請人與第三人蔡金木間請求清償借款事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第4768號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押執行第三人蔡金木所有之財產，曾提供新臺幣
    30,000元為擔保金，並以本院95年度存字第3064號擔保提存
    事件提存後，聲請本院假扣押強制執行。後因第三人蔡金木
    於民國95年5月22日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，經本院
    95年度財管字第97號指定相對人財政部國有財產局臺灣南區
    辦事處臺南分處為遺產管理人。因本件假扣押執行標的業經
    他案執行並拍定分配，訴訟已經終結，且聲請人亦聲請本院
    98年度司聲字第168號裁定命相對人限期行使權利，而相對
    人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款之
    規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院95年度裁全字第4768
    號假扣押裁定、95年度存字第3064號提存書、98年度司聲字
    第168號限期行使權利裁定暨確定證明書、家事法庭對第三
    人蔡金木之繼承人拋棄繼承准予備查函、95年度財管字第97
    號指定遺產管理人裁定、民事執行處中華民國97年5月9日南
    院雅98執慎字第61055號函暨分配表等影本各乙件為證，並
    經本院依職權調閱本院95年度存字第3064號提存卷、96年度
    執全字第2604號（含95年度裁全字第4768號)假扣押執行卷
    、98年度司聲字第168號限期行使權利裁定卷、96年度執字
    第61055號民事強制執行卷核閱無誤，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件既經其他債權人調卷拍賣強制執行而告終結
    ，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙存卷可憑。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
