【裁判字號】    99,簡,473
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17055號、99年度偵字第1599號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據名稱
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）犯罪事實第23列所示之「依指示匯款4萬3000元至戊
    ○○前揭帳戶中。」改為「依指示匯款9次共計24萬3000元
    至戊○○前揭帳戶中」；證據部分補充「台新銀行99年3月
    23日台新作文字第9903550-1號函及所附9筆ATM交易紙卷」
    外；其餘均引用附件之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17055號
                                     99年度偵字第1599號
    被      告  戊○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、戊○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供犯罪集團掩
    飾或隱匿犯罪所得，竟基於縱使有他人持其交付之金融帳戶
    以詐欺取財，亦不違背其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年
    6、7月間，將其所有台新國際商業銀行高雄分行帳號000000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼，在新竹市○○路師
    範大學旁「空間網咖」，交付予真實姓名、年籍不詳自稱「
    阿凱」之成年男子，嗣該自稱「阿凱」之成年男子所屬之詐
    騙集團成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，分
    別為下列行為：(一)於98年7月4日18時50分許，在臺中市○○
    ○路與文心路之交岔路口，趁甲○○駕駛車輛行經該地時，
    製造假車禍，要求甲○○付款和解，致甲○○陷於錯誤，依
    對方指示於同日23時17分許，匯款新臺幣（下同）3萬元至
    戊○○上開台新國際商業銀行高雄分行帳戶中。(二)再於98年
    7 月7日前某日，由該詐欺集團所屬成員上網刊登「Sharp
    WX-T923」拍賣訊息，適丁○○上網流覽後誤信為真參與投
    標，該詐欺集團成員遂依丁○○留下之資料，於98年7月7日
    17時17分許，撥打電話予丁○○，偽稱丁○○在露天拍賣所
    購之商品已得標，致丁○○陷於錯誤，按指示匯款7500元至
    戊○○上開台新國際商業銀行高雄分行帳戶中。(三)復於98年
    7月4日17時許，撥打電話予丙○○，自稱為臺北地檢署檢察
    官「楊小琳」，誆稱丙○○所有之玉山銀行帳戶已遭詐騙集
    團使用，涉犯刑事案件須將帳戶內之金錢轉入指定帳戶，致
    丙○○陷於錯誤，依指示匯款4萬3000元至戊○○前揭帳戶
    中。嗣甲○○、丁○○、丙○○察覺有異，報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局、臺北縣政府警察局三峽分局移送臺
    灣板橋地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告戊○○雖坦承將台新國際商業銀行高雄分行帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼於上揭時、地交
    予自稱「阿凱」之成年男子之事實，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊於1年多前在網咖認識「阿凱」，不知
    「阿凱」全名，亦不知「阿凱」住處，「阿凱」向伊表示他
    向工地老闆預支薪資，但老闆人在外地，需以匯款方式，「
    阿凱」本身無存摺，向伊借用云云。經查：
  (一)被害人甲○○、丁○○、丙○○均因遭詐騙而匯款至被告上
    開帳戶內，並旋於當日即遭人提領一空等情，業據被害人甲
    ○○、丁○○、丙○○等人指述綦詳，並有台新國際商業銀
    行高雄分行函覆本署所附客戶基本資料維護暨臺幣存款歷史
    交易明細查詢、丁○○提供之土地銀行自動櫃員機交易明細
    表、甲○○提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表、丙○○
    提供之台新銀行自動櫃員機交易明細表等附卷可稽，是被告
    上揭帳戶確遭詐騙集團成員使用無訛。
  (二)被告為乃一思慮成熟成年人，非無社會經驗，且金融帳戶事
    關個人財產，具高度專屬性，除本人、與本人具有信賴關係
    或其他特殊原因外，難認有何流通功能，況金融帳戶如落入
    不明人士手中，極易被利用為犯罪工具，此早經媒體大量批
    露，為吾人一般生活經驗之常識，故一般人均有應妥慎保管
    私人帳戶之認識，縱然偶有交付他人使用之特殊需要，亦必
    先深入瞭解用途後再予交付，方符常情。且被告自承：伊認
    識「阿凱」僅1年餘，不知對方真實姓名、住所，亦覺得將
    帳戶交予對方，對方將有機會以此帳戶詐騙他人等語，則被
    告將帳戶交付予他人，對該取得帳戶之人，將可能以上開帳
    戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應有所預見，竟不違背其
    本意，仍提供其所有上開帳戶予他人使用，故被告具有幫助
    詐欺之不確定故意甚明，是其空言否認，委無足採，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌，並請依同法第30條第2項規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢 察 官    乙 ○ ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    12    日
                              書 記 官    張 來 欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
