【裁判字號】    99,補,167
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第167號
原      告   甲○○
送達代收人   周武旺律師
上列當事人間請給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣9,600,000元，應徵收第一審
裁判費新台幣96,040元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官   劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
