【裁判字號】    99,交易,40
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字1149
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判
程序後，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒醉不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    12月24日凌晨零時49分許，酒後騎乘車牌號碼ZUO-211號輕
    型機車，行經臺南市○區○○路與小北路口前時，經警攔查
    ，當場測得其吐氣所含酒精成份達每公升0.55毫克（MG/L）
    ，客觀上已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。案經臺南
    市警察局第五分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於審判中之自白。
(二)、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（參警卷第3頁）
    及酒精濃度測定紀錄表一紙（同上卷第4頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌本件酒測值為每公升
    0.55毫克，其行為對用路人具危險性，惟未肇事殃及無辜、
    其事後坦承犯行已有悔意等情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2
    、第454條第1項、第299條第1項前段，刑法第185條之3、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                           交通法庭  法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
