【裁判字號】    99,訴,223
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第223號
聲  請  人
即  被  告  李國民
上列聲請人即受裁定人因偽造文書等案件，聲請發還扣押物，本
院裁定如下：
    主  文
扣案李國民所有之車牌號碼 TM-6307號自小客車壹輛，應予發還
。
    理  由
一、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；又扣押物若無留存之
    必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還
    之，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別定有
    明文。
二、查員警因偵辦本案偽造文書等案件，前於民國98年10月28日
    在彰化縣社頭鄉平和村村民巷1號查扣車牌號碼TM-6307號小
    客車一輛，而上開扣案之自小客車為聲請人所有，此業經證
    人即該自小客車購車名義人曾麗君到庭證述屬實（見本院卷
    第89頁正、反面），並有上開自小客車車籍查詢資料一紙在
    卷可憑（見本院卷第71頁）。茲該扣押物並非本案可得為證
    據或得沒收之物，亦無留存之必要，聲請人聲請發還，尚無
    不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第142條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳金虎
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
