【裁判字號】    99,司養聲,18
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第18號
聲  請  人  陳  斌
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：甲○○與聲請人陳斌經被收養人之法定
    代理人（生父）陳積成、（生母）呂嬌蓮同意，於民國76年
    9月20日收養被收養人陳斌為養子，收養人有正當職業及財
    產，確有扶養被收養人之能力，並已有扶養被收養人之事實
    ，聲請人為此爰依法聲請認可收養等語，並提出收養人甲○
    ○戶籍謄本1件、經財團法人海峽交流基金會認證之公證書2
    件、收養公證書1件、臺南市中西區公所函1件、本院少年暨
    家事庭通知1件、書信影本5件為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文；
    又依民事訴訟法第40條第1項之規定，有權利能力者，有當
    事人能力；且當事人能力為訴訟要件之一，於訴訟程序進行
    中均需具備；而人之權利能力，始於出生，終於死亡，為民
    法第6條所明文規定。是收養事件，聲請人即收養人與被收
    養人均須具有權利能力，始為合法，聲請人中之一人於向法
    院聲請認可前死亡者，因其權利能力已喪失，且亦無從補正
    ，其聲請自不能視為合法。
三、又按收養子女應向法院聲請認可，民法第1079條第1項後段
    定有明文，且認可收養之聲請應以收養人及被收養人為聲請
    人，為非訟事件法第133條第2項所明定，是如僅以收養人或
    被收養人單獨聲請認可收養，於法自有未洽。
四、經查，本件收養人甲○○已於89年5月10日死亡，有除戶謄
    本1件附卷可稽，是收養人於本院裁定認可前既已死亡而失
    其權利能力，其所為認可收養之聲請自不復存在，而不能認
    為合法。則本件聲請僅餘被收養人一人單獨聲請，揆諸前揭
    說明，自有未洽，而難謂合法，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  家事法庭      司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    14    日
                                書  記  官  葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
