【裁判字號】    99,附民,25
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第25號
原    告    乙○○
被    告    丙○○
上列被告因損害賠償案件，本院於民國99年3月3日所為之判決暨
99年3月24日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如
下：
    主  文
原判決暨原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告鍾正師」
、「被上訴人即被告鍾正師」應更正為「被告丙○○」、「被上
訴人即被告丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決及原裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告
    鍾正師」、「被上訴人即被告鍾正師」，顯係「被告丙○○
    」、「被上訴人即被告丙○○」之誤寫，而不影響於全案情
    節與判決本旨。茲將99年3月3日所為之判決及99年3月24日
    所為之裁定之原本及其正本當事人欄內關於「被告鍾正師」
    、「被上訴人即被告鍾正師」部分，更正為「被告丙○○」
    、「被上訴人即被告丙○○」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
