【裁判字號】    99,交簡,493
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第493號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2839號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國99年1月29日凌晨3時許，在臺南市花園夜市附
    近某檳榔攤內與朋友共飲啤酒，至同日凌晨 5時許，已達於
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟不顧大眾交通安全，
    酒後自該處騎乘車牌號碼 672-CJB號重機車欲返回家中，於
    同日凌晨5時35分許因行經臺南市○○區○○路與忠義路2段
    岔路口時，因闖越紅燈，為警於臺南市○○區○○路 127號
    前攔查，員警並當場對甲○○進行呼氣酒精濃度測試，測得
    其呼氣所含之酒精濃度高達每公升0.87毫克，而查知上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，復有酒
    精濃度測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各
    1紙及公共危險案現場照片4幀附卷可憑，足認被告上開自白
    與事實相符。本案事證明確，被告前開犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、爰審酌被告於此次酒後駕車行為前並無前科，素行尚稱良好
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可按，被告酒
    後騎乘機車行駛於市區道路，對公眾交通往來造成相當之危
    險，且其呼氣酒精濃度高達每公升0.87毫克，已超出法律所
    容許之標準甚多，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，兼衡以
    其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第 3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後 10 日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
