【裁判字號】    99,訴,373
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第307號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除應於犯罪事實欄第四行更正
    ：「‧‧並於民國97年10月31日執行完畢」等語，及證據欄
    補載「被告於本院準備程序及審理中自白犯罪事實。」外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第一
    級毒品，故核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。其持有毒品之低度行為應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書所
    述前案紀錄及執行完畢情形，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已曾因施用毒
    品案件經觀察勒戒及強制戒治執行完畢，竟未能戒除施用毒
    品之惡習，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮之意志力不堅，
    無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之
    禁令，惟考量施用毒品者均具有相當程度之生理成癮性及心
    理依賴性，戒除不易，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行
    ，深表悔意，且自承查獲後迄今均未曾施用，努力可佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
