【裁判字號】    99,消債更,69
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第69號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予釋明
    或補正，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              民事第二庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）補正更生聲請費新台幣1000元。
（二）補正受債務人扶養義務人簡寶玲、許富凱、許純雅三人最
      新全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（三）補正受扶養義務人簡寶玲、許富凱、許純雅三人財產歸屬
      資料清單、最近2年收入所得；其中簡寶玲、許富凱均已
      成年，請敘明何以需由聲請人扶養，並請提出債務人扶養
      其等之證明。
（四）補正聲請人之債務人清冊。若無債務人，亦應表明。
（五）聲請人主張曾為「北極星樂活茶飲」營利事業之負責人；
      又現為雅婷服飾營利事業之負責人，平均每月營業額為新
      台幣90,000元云云。上開二事業經營期間各為何？是否有
      營利事業登記？是否報稅？又應提出本件聲請前五年內營
      業額及營收淨額，並提出營利事業所得稅申報書、營業人
      營業額申報書等資料。如無證明文件，仍應說明之。
（六）債務人固提出財產及收入狀況說明書，惟就聲請前兩年內
      收入之數額、原因、種類、總計金額；以及聲請前兩年內
      必要支出數額、原因、種類、總計金額等項目，均未記載
      ，應予以補正。
（七）聲請人於民國98年11月23日與最大債權銀行渣打國際商業
      銀行股份有限公司就債務清償方案協商成立。
    1.請提出協商成立之清償方案（含附件）。
    2.目前繳款情形如何？
    3.何以又向中國信託商業銀行股份有限公司、合作金庫商業
      銀行申請分期攤還？
    4.請釋明有何不可歸責於己之事由，致履行協商金額顯有重
      大困難之情事發生而向本院聲請更生？
    5.聲請書記載因「八八風災」影響，虧損5、60萬元，請提
      出證明，並釋明二者有何關連性。
    6.另聲請人主張於98年12月12日車禍受傷，受有右側顴股骨
      折、右下肢多處挫傷，而開刀住院，以致無法工作，請敘
      明因該車禍有無受有賠償？
    7.又聲請人於98年12月23日接受骨折固定及復健手術，並於
      98年12月26日出院，則上開傷勢究竟有無影響聲請人販售
      服飾？目前回復情況如何？
（八）聲請人目前每月收入為何？預計每月可提供多少金額以清
      償債務？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
