【裁判字號】    99,司票,216
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司票字第216號
聲  請  人  世紀星鑽大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人對相對人乙○○聲請本票裁定強制執行，就本票准許
強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣500元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○簽發之本票3
    紙，內載金額各新臺幣10,000元，到期日為民國98年10月11
    日、97年11月11日、98年12月11日，並免除作成拒絕證書，
    詎經聲請人行使追索權，但相對人搬離原居所，為此提出該
    本票3紙，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票上雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定
    期限內為付款之提示，票據法第124條、第95條定有明文。
    故執票人必須提示本票請求發票人付款後，始得向發票人行
    使追索權而得聲請法院裁定後強制執行。而付款之提示，係
    執票人向發票人現實地出示票據請求付款。惟查，聲請人陳
    稱相對人乙○○搬離居所後即避不見面，顯見聲請人未持本
    票當面向相對人提示，依前開規定，本件聲請即不合法，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
                                書記官  陳怡吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
