【裁判字號】    99,聲減,25
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第25號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（99年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，並與附表編號2
、3所示之罪，應執行有期徒刑柒年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯附表編號1、2、3所
    示之罪，先後判決各如附表所示之刑，並經確定在案。經查
    ，其所犯上開編號1之罪，犯罪時間在中華民國96年4月24日
    以前，合與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規
    定相符，應依同條例第8條第1項規定聲請予以減刑，並與附
    表編號2、3所列之罪（編號2之罪，不得減刑，編號3之罪已
    減刑），依同條例第11條規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。次按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，刑法第2條第1項亦有明定。再依刑法
    第51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法
    施行前者，亦應為新舊法比較，最高法院95年5月23日第8次
    刑事庭會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前所犯
    如附表編號1、2、3之罪，其犯罪時間均係在95年7月1日刑
    法修正施行前，依前開說明，應為新舊法之比較如下：
  (一)修正施行前刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，嗣同條文但書修正為「但不得逾30年」
    ，此部分修正固雖非犯罪構成要件或刑罰之變更，但因受刑
    人所犯數罪名，數罪併罰受多數有期徒刑之宣告，其定應執
    行刑期之上限為何，顯已影響行為人刑罰結果，自屬法律有
    變更，而有比較新舊法之必要。茲因適用修正施行前刑法第
    51條第5款之規定定應執行刑之最高刑期限制為20年，對於
    受刑人顯然較為有利。
  (二)修正施行前刑法第41條第1項前段規定「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰
    金」，以及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段規定「
    依刑法第41條易科罰金或第42條第2項易服勞役者，均就其
    原定數額提高為100倍折算1日；法律所定罰金數額未依本條
    例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同。」之
    規定，應以銀元100元以上300元以下即新臺幣300元以上900
    元以下折算1日。惟依修正施行後之刑法第41條第1項前段規
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、
    2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。」，經比較修正前
    後之易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
三、次按犯罪行為之時間在96年4月24日以前，所犯罪名又非中
    華民國96年罪犯減刑條例第3條所列不得減刑之範圍者，有
    期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2分之1；又裁判確定
    前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減刑之罪，依第2
    條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後，與不應減刑
    之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之刑。分據中華
    民國96年罪犯減刑條例第2條、第11條規定甚明。
四、經查；
  (一)聲請人以受刑人甲○○所犯如附表編號1、2、3所示之罪，
    均經判決確定，其中編號1之罪，犯罪時間在中華民國96 年
    4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例規定，聲請
    予以減刑，並與附表編號2、3所列之罪（編號2之罪，不得
    減刑，編號3之罪已減刑），定其應執行之刑，經核尚無不
    合，應予准許。
  (二)又受刑人所犯如附表所示編號1之罪，其犯罪時間係在95 年
    7月1日刑法修正施行前，依第二段說明，應依修正施行前刑
    法第41條第1項前段及廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規
    定，就編號1之罪所減之刑，諭知易科罰金之折算標準，並
    與附表編號2、3之罪，適用對受刑人較有利之修正施行前刑
    法第51條第5款規定，定應執行刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2條第1項第3款、第11條第1項，刑法第2條第1項前段、修正
    前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭   法   官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
