【裁判字號】    99,簡,718
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1567號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國
道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單(公警局交字第Z
00000000號)上偽造之「甲○○」簽名壹枚(含複寫部分)均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。其偽造署名之行為，為偽造私文書之階段行為
    ，而偽造私文書之低度行為，復為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪，只應論以行使偽造私文書罪。爰審酌被告為逃
    避交通違規責任而冒用他人名義，影響交通管理之正確性，
    並損及真正名義人之權益，兼衡其犯罪後坦承犯行，尚有悔
    意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。卷附內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單(公警局交字第Z00000000號)上偽造之
    「甲○○」簽名壹枚(含複寫部分)，係被告所偽造，應依刑
    法第二百十九條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
