【裁判字號】    99,聲,598
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲字第598號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵緝字第15、
、16、17號），聲請人聲請專科沒收（99年度聲沒字第164號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零肆貳公克，驗餘
淨重零點零參貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○前因施用毒品，經本署檢察
    官於民國（下同）99年3月5日以99年度毒偵緝字第15、16、
    17號為不起訴處分確定，有該處分書在卷足稽。該案所查扣
    之第一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.032公克），為毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款（聲請書誤載為「第2款」）規
    定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文；又
    海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段，亦定有明文。經查，本
    件臺南市警察局第六分局灣裡派出所員警於98年12月17日21
    時40分許，在台南市○區○○路與喜樹路口逮捕被告甲○○
    涉嫌施用第一級毒品海洛因案件，並扣得其持有之海洛因1
    包（含袋重約0.2公克）。嗣被告送臺灣臺南看守所附設勒
    戒處所觀察勒戒，依據該所之陳報，認受觀察勒戒人無繼續
    施用毒品之傾向，有該所99年3月1日南所衛字第0990001398
    號函附之有無繼續施用毒品傾向證明書1份附卷可參，臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官即以99年度毒偵緝字第15、16、
    17號為不起訴處分確定在案。前開扣案之白色粉末1包係第
    一級毒品第6項毒品海洛因，驗後淨重0.032公克（驗前含袋
    重0.2公克），有高雄市立凱旋醫院98年12月29日高市凱醫
    驗字第11951號濫用藥物成品檢驗鑑定書1份卷附可稽，聲請
    指本件扣案之粉末係第一級毒品，核屬有據，且與首開規定
    相符，應予准許，並依法諭知銷燬。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
