【裁判字號】    99,簡,738
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第738號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，均累犯，均處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。手銬壹付沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之犯罪事實欄第一項第1至3行關於甲女之記載，補充甲女係
    為成年人，以及同項第11行「致甲女心生恐懼」之後，補充
    「約待10幾分鐘後始解開手銬」等語外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均犯刑法第158條第1項僭行公
    務員職權罪、同法第302條第1項之剝奪他人行動自由罪及同
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告二人就上開犯行，有犯
    意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯；再被告二人基於一個
    藉由假冒、僭行警員職權，對甲女施以危害安全之恐嚇並進
    而據以剝奪甲女行動自由之犯意，而實行上揭三罪，性質上
    堪認各別為一個犯罪行為同時觸犯三罪名，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定從重論以剝奪他人行動自由罪。被告甲
    ○○先前於民國97年間因恐嚇案件，經臺灣臺中地方法院判
    處有期徒刑5月、如易科罰金以新臺幣 1千元折算1日確定，
    並於97年10月14日執行完畢，被告乙○○曾於民國88年間因
    毒品案件，經臺灣嘉義地方法院判處有期徒刑7年6月確定，
    於93年11月17日假釋，並於 95年9月25日保護管束期滿視為
    刑之執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可稽，
    其等於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第47條第 1項規定均加重其刑。
    爰審酌被告二人為嚇阻甲女在外另行交友，竟假冒警員及對
    甲女施以恐嚇及剝奪行動自由之行為，侵害甲女之權益，並
    致甲女心理產生害怕恐懼，然念及被告二人均坦承犯行，犯
    後態度尚稱良好，且剝奪甲女行動自由之時間非長，侵害程
    度尚非鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。扣案之手銬 1付，係被告甲○○所有，
    且供本件犯罪使用之物，為被告二人供承在卷，基於共犯應
    就全體犯行負責之原則，應依刑法第38條第1項第2款規定併
    予宣告沒收。
三、又刑法第41條，於98年12日15日修正、同年月30日公布施行
    ，修正後刑法第41條第1項固將原先「受6個月以下有期徒刑
    」修正為「受 6月以下有期徒刑」，但立法意旨僅為求用語
    統一，再修正後刑法第41條第1 項但書固將原先『但「確因
    不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維持法秩序者，
    不在此限』，修正為『但「易科罰金」，難收矯正之效或難
    以維持法秩序者，不在此限』，且修正後刑法第41條第4 項
    將原先『前 2項之規定，因身心健康之關係，執行顯有困難
    者，或「確因不執行所宣告之刑」，難收矯正之效或難以維
    持法秩序者，不適用之』，修正為『前 2項之規定，因身心
    健康之關係，執行顯有困難者，或「易服社會勞動」，難收
    矯正之效或難以維持法秩序者，不適用之』，然其立法理由
    在於『確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效或難以維持法
    秩序者，同為不得易科罰金與不得易服社會勞動之事由，造
    成因該事由而不得易科罰金者，亦應不得易服社會勞動，惟
    不適於易科罰金者，未必不適於易服社會勞動，故將現行第
    1項及第4項「確因不執行所宣告之刑」之規定，分別修正為
    「易科罰金」及「易服社會勞動」』，則上開修正係將原先
    「確因不執行所宣告之刑」予以明文化為「易科罰金」（第
    1項）及「易服社會勞動」（第4項），是本件被告得易科罰
    金之條件並不生法律變更情事，無新舊法比較問題，併予敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第158條第1項、第302條第1 項、第305條、第55條、第
    47 條第1項、第41條第1項前段、第38條第 1項第2款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄法條：
刑法第158條第1項：
冒充公務員而行使其職權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5
百元以下罰金。
刑法第302條第1項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
