【裁判字號】    99,補,142
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第142號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
一、上列原告與被告丙○○、乙○○等間請求不動產所有權移轉
    登記事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額
    核定為新臺幣1,091,300元，應徵收第一審裁判費新臺幣
    11,890元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
二、原告應於收受本裁定送達5日內補正被告乙○○之最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略），特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
