【裁判字號】    99,交簡,613
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用附件（即檢察官聲請簡易判決處
    刑書）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4510號
    被      告  甲○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因違背安全駕駛之公共危險罪，經
    本署檢察官以97年度營偵字第1900號為緩起訴確定（未構成
    累犯），竟仍不知悔改，於99年2月6日下午4時起至同日晚
    上6時許止，在臺南縣仁德鄉○○路「阿珠練歌場」內與友
    人飲用鹿茸酒，明知飲酒過量，將使操控動力交通工具能力
    降低，易生公共危險，竟於飲酒後已達不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚上6
    時30分許，騎乘車號M2A-902號重型機車，沿臺南縣仁德鄉
    ○○路○段599巷由東往西方向行駛，途至上開路段編號SZ65
    A90號路燈處，因行車不慎擦撞對向行走之路人乙○○，甲
    ○○、乙○○（過失傷害部分未據告訴）因而受有體傷，經
    救護車送臺南市立醫院救治，甲○○並經抽血以血液檢測酒
    精濃度為254mg/dl，換算為呼氣檢測值為1.27mg/l之數值。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承於上開時、地
    酒後騎車肇事被查獲之事實不諱。並有臺南縣警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)2紙、道路交通事故現場圖1紙、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表1紙、臺南市立醫院診斷證明書1份及現場蒐
    證、被告受傷照片計19張在卷可稽。又被告以血液檢測酒精
    濃度為254mg/dl，換算為呼氣檢測值為1.27mg/l之數值，亦
    有臺南市立醫院「生化報告」紀錄1紙、血液中酒精濃度檢
    驗與吐氣酒精濃度檢測換算表1紙可按，高出法律容許之每
    公升0.25毫克數倍有餘，顯達不能安全駕駛之境地。再按刑
    法第185條之3所規定之服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者。其條文內所
    稱不能為安全駕駛者，依法務部於88年5月10日，召集內政
    部警政署等相關單位研議，並參考德國、美國之認定標準，
    作成一普遍參考數值如下：對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11百分比以上者，因肇事率為一般
    正常人之10倍，故可認為已達不能安全駕駛之標準；至於上
    揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為不能安全駕
    駛之判斷時，亦應構成本罪（參法務部88、5、18法88檢字
    第1669號函）。本件被告因酒後騎車始不慎撞擊對向行走路
    人肇事，益證被告業已達不能安全駕駛車輛之程度。綜上所
    述，本件事證明確，被告公共危險犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。請
    審酌被告甫於97年間，因違背安全駕駛之公共危險罪，經本
    署檢察官以97年度營偵字第1900號為緩起訴確定，此有本署
    刑案資料查註紀錄表可佐，竟仍酒後駕駛動力交通工具，顯
    然對於他人生命、身體法益缺乏尊重觀念，影響公共安全甚
    鉅，請判處有期徒刑5月，以示儆懲。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                        檢察官    丙   ○   ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                        書記官    賴   東   喜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
