【裁判字號】    99,簡,777
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第777號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1436號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾陸日，減為拘役貳拾捌日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件（即檢察官聲請簡易判決
    處刑書）之記載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條規定：「本條例施
    行前，經通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」
    係指於該條例施行前經通緝，而未於九十六年十二月三十一
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前
    通緝，並於該條例施行前經緝獲到案；或於該條例施行後始
    行通緝者，均無上開不得減刑規定之適用（最高法院八十一
    年度臺非字第十二號判決、九十六年度臺非字第三三二號判
    決參照）。本件被告乙○○犯罪時間係在九十六年四月二十
    四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款之規定，且為於該條例於九十六年七月十六日施行
    後，方由臺灣臺南地方法院檢察署於九十七年八月十二日，
    以甲○瑞偵崇緝字第二五○一號發布通緝，嗣於九十八年十
    二月十四日為警緝獲到案，此有通緝書、警詢筆錄及臺南縣
    警察局歸仁分局通緝案件移送書及附件在卷可按（見臺灣臺
    南地方法院檢察署九十七年度營偵字第九八○號卷第五頁、
    同檢察署九十八年度偵緝字第一四三六號卷第一至十五頁）
    ，自非屬該條例第五條規定所稱不得減刑之情形，是應併依
    前開減刑條例規定減其宣告刑至二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四
    條第二項，刑法第三十條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
⊙附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1436號
    被      告  乙○○（本院按年籍資料省略）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將自己之金融機構帳戶提供他人使用，將可能遭
    詐騙集團利用作為財產犯罪工具，藉以作為被害人匯款及該
    集團逃避警方查緝使用等情，猶基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺取財犯行亦不違背其本意之不確定故意，於民國95年
    10月2日至11月18日間某日，在臺南縣新營市○○○○道附
    近，將其所有之臺北富邦商業銀行新營分行帳號000-000000
    000000號之帳戶存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下同）2
    千元之代價交付與真實姓名年籍不詳人士使用。嗣詐欺集團
    輾轉取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，於95年11月
    18日撥打電話予丙○○，訛稱先前網站購物付款方式有誤，
    致丙○○陷於錯誤，依其指示，於95年11月18日，在臺北富
    邦商業銀行自動櫃員機存款合計8萬3千元至乙○○上開帳號
    ，嗣丙○○察覺有異，報警處理，始知上情。
二、案經花蓮縣警察局鳳林分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、詢據被告乙○○對上揭幫助詐欺取財之犯罪事實坦承不諱，
    核與被害人丙○○於警詢時指述相符，復有被告上開帳戶之
    基本資料及對帳單各1份、臺北富邦商業銀行自動櫃員機交
    易明細3紙、受理刑事案件報案三聯單在卷可證，被告罪嫌
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     9    日
                          檢  察  官      丁  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                          書  記  官      陳  仕  龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
