【裁判字號】    99,消債清,17
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第17號
聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示相關資料證明
到院。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                  法  官  王 獻 楠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人子女之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.陳報聲請人97年迄今之收入情形，並提出相關資料。
3.說明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他
  津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
4.陳報聲請人名下所有金融機構（含郵局）帳戶之存摺封面及至
  陳報日止之內頁所有歷史交易紀錄影本。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
