【裁判字號】    99,簡,624
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第624號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第43號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以96年度毒聲字第 752號裁定送戒治處所強制戒治，
    甫於民國97年 8月12日執行完畢釋放。詎其仍不知戒除毒癮
    ，於前案強制戒治執行完畢後 5年內，復基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年 8月21日上午11時20分採尿
    時間回溯 120小時（聲請簡易判決處刑書誤載為96小時）內
    某時，在不詳處所，以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲
    基安非他命 1次。嗣員警因另案偵辦毒品案件通知甲○○到
    場說明，經甲○○同意後予以採集尿液送驗，在其尿液中驗
    出安非他命及甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經臺南縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、被告甲○○於警詢中，辯稱其係在98年 7月25日下午5時許，
    在臺南市○道路之車牌號碼 SX-1837號自小客車內施用第二
    級毒品甲基安非他命，且於98年8月21日為警採尿前 3日內，
    曾服用雜牌感冒藥水、筋骨酸痛的成藥、胃藥等藥品云云。
    惟查：
  (一)被告於98年 8月21日上午10時10分許，由員警提供空瓶由被
    告親自清洗盛裝其排放之尿液，並當場簽封乙節，業經被告
    於警詢中供承無訛（見警卷第 4頁），而上開採集之尿液，
    經警送請長榮大學以酵素免疫分析法（EIA） 篩檢，再以氣
    相層析質譜儀（GC/MS） 進行確認檢驗，結果均呈甲基安非
    他命陽性反應，且尿液中甲基安非他命濃度高達56373ng/ml
    ，亦有臺南縣警察局麻豆分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
    管制紀錄清冊、長榮大學98年 9月14日出具之濫用藥物尿液
    檢驗確認報告各 1紙在卷可稽（見警卷第10至11頁）。按毒
    品施用後於尿液、血液中可檢出之最長時限，與施用劑量、
    施用頻率、施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代
    謝狀況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有
    關，而文獻中有關服用藥物之報告，因研究對象、使用劑量
    之多寡、實驗條件或研究角度等不同，結果及其呈現方式亦
    不同，故除參考相關文獻之資料，仍須依個案狀況研判，一
    般於尿液中可檢出甲基安非他命之最長時間為1至5天，此有
    管制藥品管理局96年6月25日管檢字第0960006316號、96年4
    月20日管檢字第0960003946號函可查。查被告係於98年 8月
    21日上午10時10分許為警採尿，且尿液中驗出高濃度之甲基
    安非他命，已如前述，參酌前揭函文意旨，足認被告確於前
    開採尿時間回溯5日即120小時內某時，在不詳處所、以不詳
    方式施用第二級毒品甲基安非他命。被告雖辯稱其於98年 8
    月21日採尿前最後一次施用第二級毒品甲基安非他命之時點
    係98年7月25日下午 5時，然斯時距採尿時間已遠超過120小
    時，即施用甲基安非他命後，可於尿液中檢驗出安非他命及
    甲基安非他命成分之最長時限，是以被告所辯，顯非可採。
    至聲請人聲請意旨，以被告於前開為警採集尿液之時回溯96
    小時內施用第二級毒品甲基安非他命，雖非無據，惟參諸前
    揭各項函文意旨，本案被告施用毒品之時間，無法排除被告
    係於採尿前回溯96小時至 120小時（即4至5日）間之某時施
    用第二級毒品甲基安非他命，是此部分之犯罪事實，應予更
    正，併予敘明。
  (二)又被告復辯稱於98年8月21日驗尿前3日內，曾服用雜牌感冒
    藥水、筋骨酸痛的成藥、胃藥等藥品云云，惟安非他命屬國
    內禁止醫療使用之第二級毒品，故經行政院衛生署核准之藥
    品，包括感冒製藥，均不含安非他命，此有管制藥品管理局
    97年12月16日管檢字第0970012642號函可資參照。且被告亦
    未能提出所服用之雜牌感冒藥水、筋骨酸痛的成藥、胃藥等
    藥品或處方籤供檢驗，其空言辯稱有服用上開藥物，顯係卸
    責之詞，不足採信。本案事證明確，被告犯行已堪認定，應
    依法論科。
三、經查，被告前曾因施用毒品受觀察勒戒、強制戒治，於97年
    8 月12日執行完畢釋放，業如前述，並有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，被告於強制戒治處分執行完畢釋放後
    ，5年內再施用毒品，應依毒品危害防制條例第23條第2項之
    規定追訴處罰。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用時非法持有第二級
    毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品受強制戒治處分，仍
    未記取教訓戒除施用毒品惡習，足見戒癮意志力薄弱。惟審
    酌其施用毒品犯行，性質上屬摧殘自我身心健康之自戕行為
    ，尚未侵害他人權益，而其於警詢中隱瞞施用毒品之確切時
    間，兼衡以其智識程度、家庭狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  徐晨芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
