【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林志雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭  法  官  周素秋
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  洪浩容
★附件：
1.聲請人應補提債務人清冊。若無者，仍應表明。
2.就聲請人提出之財團法人金融聯合徵信中心之當事人綜合信用
  報告所示，聲請人之債權人計有國泰世華銀行、花旗銀行、荷
  蘭銀行及中國信託銀行，何以聲請人提出之債權人清冊卻載有
  兆豐銀行，並漏列荷蘭銀行？請詳細說明聲請人之全部債權人
  為何。
3.聲請人於與最大債權銀行前置協商不成立後，是否再與各家銀
  行為個別協商？請陳報與何家債權銀行為個別協商？至今是否
  仍持續還款？或於何時停止還款？並檢附個別協議書、每期繳
  款證明。若聲請人未與各家債權銀行個別協商者，其不為個別
  協商之原因為何，或個別協商不成立之原因為何，亦請一併說
  明之。
4.請提供聲請人現任職公司之聯絡電話及其地址。
5.就聲請人陳報之薪資明細所示，聲請人於民國99年1月、2月分
  別領有台北市文山區社會局給付之急難救助金及慈濟社工給付
  之生活補助金，請說明聲請人為何有該項收入？該項收入是否
  係持續性之領取？領取之起迄時間為何？又聲請人是否另領有
  其他社會補助？聲請人應據實陳報，並檢附相關證明文件影本
  （郵局、銀行存摺或收據）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
