【裁判字號】    99,訴,80
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            99年度訴字第80號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第175號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局民國（下同）95年6月29日管檢字第
    0950007080號函文可參。本件被告係於97年8月12日14時45
    分許為警採集尿液檢體送驗，經正修科技大學超微量研究科
    技中心以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS氣相層析
    質譜儀複驗，其可待因測出值為1,200ng/ml，嗎啡測出值為
    8,640ng/ml，故判定其尿液中鴉片代謝物為陽性反應，此有
    正修科技大學97年8月26日出具之檢驗報告及臺南縣警察局
    玉井分局偵查隊偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗對照表
    （被告尿液檢體編號：097H076）各1紙在卷可參，被告施用
    第一級毒品海洛因之犯行，實可認定。故核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前即因施用毒品經本院
    以94年度毒聲字第415號刑事裁定送臺灣臺南看守所附設勒
    戒所觀察、勒戒，嗣於94年7月29日因無繼續施用毒品傾向
    而出所，並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    字第1244號為不起訴處分確定後，仍不思戒除毒癮，再有本
    件施用毒品犯行，顯未因前所受觀察、勒戒等治療處分而記
    取教訓。惟其施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健
    康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨
    念其目前受雇於賣麵包，有正當工作，且尚有1名3歲幼子需
    要照顧，犯後於本院審理時坦承犯行與檢察官具體求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
