【裁判字號】    99,司繼,427
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第427號
聲  明  人  甲○○
            乙○○
上列聲明人向本院聲明拋棄繼承事件，未據聲明人繳納程序費用
，查本件係因非財產權關係為聲明，應徵收程序費用新台幣壹仟
元，茲依非訟事件法第26條第1項之規定，限聲明人於收受本裁
定送達後5日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其聲明，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  家事法庭    司法事務官柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官    曾詩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
