【裁判字號】    99,交易,38
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交易字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
1469號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序後，判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國98年6月30下午5時20分許，騎乘車牌號碼082-
    BDC號重型機車，沿臺南縣將軍鄉縣道南19線公路機車優先
    道由北往南方向行駛，途經該路3.5公里與不知名道路設有
    閃光黃燈號誌交岔路口處時，應注意閃光黃燈表示「警告」
    ，車輛應減速接近，注意安全，小心通過；汽車行駛至交岔
    路口，其行進、轉彎應遵守燈光號誌及應注意汽車行駛時，
    駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要
    之安全措施，而依當時情況亦無不能注意情事，竟疏未注意
    ，而擦撞適在同向右前方行駛正欲左轉由甲○○騎乘之車號
    XTJ-286號重型機車肇事，2人均人車倒地，甲○○受有頭部
    外傷併雙側硬腦膜下出血、左側顱內出血等重傷害。
二、案經代行告訴人乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告丙○○於偵查及本院審理中均坦承不諱
    （參偵查卷第11頁；本院卷第第21頁正面），並有代行告訴
    人乙○○證述之情節可佐（警卷第9-11頁、偵查卷第11頁）
    ，及卷附道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（
    一）、（二）、現場照片40幀（見警卷第20-39頁）、財團
    法人臺灣基督長老教會新樓醫院98年7月7日診斷證明書、成
    功大學醫學院附設醫院98年7月1日診斷證明書等件可稽，足
    認被告上開自白與事實相符，堪可採信。又系爭交通事故經
    送請臺灣省南區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦認：
    「一、甲○○無照駕駛普通重型機器腳踏車，轉彎車未讓直
    行車先行，為肇事主因；二、丙○○駕駛重型機器腳車，閃
    光黃燈號誌路口，未注意車前狀況，未減速慢行，為肇事次
    因。」，有上開鑑定委員會鑑定意見書1份在卷可佐（參偵
    查卷第21頁），足證被告確有過失無訛。綜上，本案事證明
    確
    ，被告之過失致重傷犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項後段過失致重傷
    害罪。爰審酌被告並無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，堪認其品性尚佳，並審酌其生活狀況
    、國中畢業之智識程度，及被告騎乘機車未能遵守道路交通
    安全規則，一時疏忽肇事致被害人甲○○受有上揭非輕之傷
    害，然被害人於本件車禍亦有疏未讓直行車先行之過失行為
    ，又被告迄今仍未能與被害人達成和解，暨被告犯罪後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                           交通法庭  法  官 廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                     書記官 吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘
 役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
