【裁判字號】    99,婚,5
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                 99年度婚字第5號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
前當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年3月30日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣伍仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：兩造於民國86年2月28日結婚，婚後被告並來台
    與原告同住，婚姻關係初尚融洽，詎料，95年間被告突然精
    神病發，分別至成大醫院及衛生署臺南醫院住院治療，皆無
    好轉，嗣被告於96年5月4日返回大陸，未再來台，迄今兩造
    分居迄今已近3年，婚姻關係名存實亡，已無法維持，構成
    無法維持婚姻關係之重大事由，爰依民法第1052條第2項之
    規定，請求判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，判
    決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第52條第2項定有明文；次按有民法第1052條第1
    項所列各款以外之重大事由，而難以維持婚姻者，夫妻之一
    方得請求法院判決離婚，民法第1052條第2項定有明文。
  (二)經查，原告主張上情，業據其提出戶籍謄本、結婚證、公證
    書為證，核與證人即原告之女許靜雯證稱：「兩造於86年2
    月28日在大陸地區結婚，並來台與原告同居在戶籍地，後來
    被告於95年間精神病發，陸續住院多次，沒有好轉，被告想
    要回大陸，所以於96年5月4日返回大陸居住，不願再來台，
    且在大陸也有與他人生小孩。」等語相符（見本院99年3 月
    30日言詞辯論筆錄），復經本院依職權函詢內政部入出國及
    移民署被告可否入境臺灣及其入出境資料，其函覆：「…二
    經查汪女士未管制入境，渠於96年5月4日出境後未再入境。
    」等語，有中華民國98年12月21日移署出停泰字第09801797
    47號函在卷可稽。再本院向國立成功大學醫學院附設醫院詢
    問被告就診相關事宜，經該院函覆以：「甲○○於民國95年
    8月4日初次至本科就診，並於同日經急診住院，當時症狀為
    幻聽、被害妄想及怪異行為，診斷為精神分裂症，於本院住
    院接受治療，因症狀仍未完全緩解，尚影響其現實感及生活
    自理能力，於民國95年9月7日轉至署立台南醫院接受後續住
    院治療，之後未再於本院有任何醫療紀錄。」等語，有99年
    1月19日成附醫精神字第0990000766號函在卷可稽；而被告
    經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述；堪可信原告主張為真實。
  (三)綜上，被告因罹患精神疾病，延醫治療無法痊癒，於96年5
    月4日返回大陸，之後未再來臺，致兩造分居迄今已近32年
    ，空有夫妻之名，卻無夫妻之實，堪認客觀上不論何人處於
    與相同之境況，均將喪失維持婚姻之意願，實難期兩造共同
    追求幸福美滿之婚姻生活，自無強求兩造繼續維持夫妻名份
    之必要，兩造間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
    大事由應由被告一方負責，是原告以兩造有民法第1052條第
    1 項以外之重大事由，難以維持婚姻，而請求判決離婚，於
    法有據，應予准許。另本件訴訟費用為第一審裁判費新臺幣
    （下同）3,000元、登報費2,000元，合計5,000元，爰命由
    敗訴之被告負擔。
丙、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費新臺幣4,500元及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
