【裁判字號】    99,消債更,75
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定       99年度消債更字第75號
債  務   人  陳佳歆
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              民事第二庭      法    官  田玉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書 記 官  劉紀君
附表：
(一)、債務人聲請更生未據繳納裁判費，茲依消費者債務清理條
      例第6條第1項之規定，應繳納聲請費1,000元。
    。
(二)、提出債權人清冊、債務人清冊、戶籍謄本、財團法人金融
      聯合徵信中心當事人綜合信用報告、薪資證明及其他相關
      資料，並釋明目前每月薪資多元？是否尚有扶養任何親屬
      子女？
(三)、提出債務人名下所有金融機構（含郵局）之存款帳戶含銀
      行名稱、帳號首頁及自98年1月起迄聲請日止之存摺內頁
      所有歷史交易紀錄影本。
(四)、最大債權銀行究竟何銀行？債務人有無向其聲請前置協商
      ？補正前置協商不成立通知書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
