【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  丙○○
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列三人
訴訟代理人  江信賢律師
            蔡麗珠律師
            曾靖雯律師
            蕭立俊律師
上列當事人與被告高競五金企業有限公司間請求確認股東關係不
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，經查：
一、按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故屬因
    財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是
    以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
    上利益定之。
二、原告丙○○、甲○○、乙○○起訴主張其與被告間並非被告
    公司股東，為此求為確認原告丙○○、甲○○、乙○○對被
    告公司之股東關係不存在等情。
三、茲既被告公司業經主管機關廢止登記，有公司登記資料查詢
    在卷可稽；依公司法第322條第1項前段規定，原告丙○○、
    甲○○、乙○○求為確認兩造間股東關係不存在，其如獲勝
    訴判決，將亦有可能免成為法定清算人之身分。惟因原告倘
    獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，故應適用民
    事訴訟法第77條之12規定，本件訴訟標的價額依民事訴訟法
    第77條之12規定，就原告丙○○、甲○○、乙○○與被告高
    競五金企業有限公司間應核定為各新台幣1,650,000元，應
    各徵第一審裁判費新台幣17,335元。
四、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
    件裁定送達十日內，向本院繳納裁判費，逾期不繳，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
