【裁判字號】    98,附民,80
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
訴訟代理人  徐朝琴  律師
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告等因本院98年上訴字第1179號竊盜等案件，原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告求為判決：(一)被告乙○○、甲○○應連帶給付或被告丙
    ○○應給付原告新台幣（下同）70萬元，及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
    息。(二)訴訟費用由被告負擔。(三)其陳述之事實如起訴書所載
    ，證據援用本院98年上訴字第1179號竊盜案件刑事訴訟所提
    出之證據。爰依民法第一百八十四條第一項前段、第一百八
    十五條侵權行為之規定請求損害賠償。
二、被告等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳
    述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告等被訴竊盜等案件，業經本院判決無罪（原審諭知
    無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁
    回）在案。依照首開規定，自應駁回原告附帶提起之民事訴
    訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  李文福
                                      法  官  陳顯榮
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
