【裁判字號】    99,毒抗,99
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    觀察、勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度毒抗字第99號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣嘉義地方法
院99年度毒聲字第64號中華民國99年 3月19日所為之裁定（聲請
案號：臺灣嘉義地方法院檢察署99年度毒偵字第 206號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：被告現在南亞塑膠工業股份有限公司工作，
    被告家中育有二子，妻無工作，家境困頓，全賴被告一人維
    持家計，倘受勒戒處分，因民營公司不同意請假，必將失去
    工作，無以維持一家生計，故懇請准予撤銷原裁定，爰依法
    提起抗告。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，同
    條例第20條第1項定有明文。
三、查抗告人即被告於98年 9月27日晚間11時17分許為警採尿時
    間往前回溯96小時內之某時，在嘉義縣新港鄉○○路統一超
    商前等處，以玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命 1次。經警得其同意，採取其尿液送驗成甲基安非他命陽
    性反應，此有長榮大學確認報告書附卷可查（詳參警卷第 1
    頁），且抗告人亦於警詢時坦白承認施用之事實（詳參警卷
    第 6頁），是抗告人施用第二級毒品甲基安非他命乙情，足
    堪認定。
四、抗告意旨固以：伊係家中經濟之來源，妻無工作，且尚有二
    子尚待扶養，倘受勒戒處分，必將失去工作，無以維持一家
    生計等云云，然此乃屬抗告人個人家庭因素，並不能作為得
    免除觀察勒戒之正當理由，自非撤銷原裁定之適法理由，是
    抗告人此部份之主張，並不足採。
五、綜上所述，抗告人所辯，經查並非可取。本院經核原審法院
    審酌上開情形，認檢察官之聲請為有理由而裁定抗告人應送
    勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾二月，於法並無不合。
    從而，抗告意旨猶執前詞而提起本件抗告，指摘原裁定不當
    ，為無理由，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第412條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  趙文淵
                                      法  官  蔡美美
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
