【裁判字號】    99,上易,210
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上易字第210號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣雲林地方法
院99年度易字第40號中華民國99年2月10日第一審判決（起訴
案號：臺灣雲林地方法院檢察署98年度毒偵字第1488號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第361條、第367條規定，不服地方法院之第一
    審判決而提起上訴者，應提出上訴書狀，並敘述具體理由，
    為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅
    曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後20日內補
    提理由書於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未
    補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上
    訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，
    但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上
    之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴
    訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
    予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指
    出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛
    言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，
    而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由
    ，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法
    者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查
    亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一
    事實之認定），俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷
    、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目
    的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892
    號判決參照）。
二、上訴人上訴意旨略以：上訴人因為通緝到案，經警採集尿液
    送驗後有甲基安非他命陽性反應，雖經上訴人坦承在卷，然
    無其他明顯之犯案證據，請求鈞長審酌上訴人犯後坦承犯行
    ，態度良好，且犯行本質為戕害自我身心健康，尚未破壞社
    會秩序，從輕量刑，科處有期徒刑六月以下之徒刑，得予易
    科罰金等語。
三、經查：本件上訴人即被告雖已敘述上訴理由，但其上訴理由
    ，僅泛稱已坦承犯行等情，請求本院減輕其刑云云，惟原審
    判決已於理由欄中詳敘其調查、取捨証據之結果及憑以認定
    被告罪刑成立之心証理由，從形式上觀察，原判決並無認定
    事實錯誤、或違背法令之情形可言。又原審於量刑時已審酌
    「被告前因施用毒品，經觀察勒戒、起訴科刑後猶犯同罪行
    ，顯未能深切悔改並記取教訓，惟念及施用毒品之犯行，本
    質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀」
    等情，因而量處有期徒刑7月，顯已考量被告犯後態度等情
    ；又施用第二級毒品罪之法定刑為「三年以下有期徒刑」，
    而原判決所宣告如上揭之刑，亦無量刑過重之違誤。是上訴
    人即被告徒就原判決已為審酌之事項反覆爭執，未依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決有
    何不當或違法之事由，徒以上開理由指稱原判決不當，自難
    謂係具體理由，揆諸上開說明，本件上訴顯不合法律上程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  彭喜有
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
