【裁判字號】    99,救,32
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第32號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間訴訟救助事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。行政訴訟
    法第101條定有明文。又所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用而言（最高法院43年度台抗字第152號判例
    參照）。
二、本件聲請人以其無資力支出訴訟費用聲請訴訟救助。經查聲
    請人前分別向臺灣高等法院高雄分院(以下簡稱高雄高分院)
    、臺灣士林地方法院(以下簡稱士林地院)聲請訴訟救助，分
    別經高雄高分院以97年度聲字第66號裁定及士林地院以97年
    度救字第81號裁定准予訴訟救助在案，上開民事裁定依職權
    調閱稅務電子閘門財產所得調件明細表結果，查得聲請人名
    下雖有房屋及土地各1筆，惟均遭臺灣高雄地方法院民事執
    行處查封，另查無聲請人有其他不動產、汽車、投資及其他
    所得等情，有最高行政法院98年度裁聲字第39號裁定正本影
    本1份在卷可稽，堪認其提起本件行政訴訟，並非顯無勝訴
    之望，揆諸首揭法條規定及判例意旨，聲請人聲請訴訟救助
    ，核無不合，自應予以准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
