【裁判字號】    99,訴,478
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第478號
原      告  甲○○
被      告  臺灣新竹監獄
代  表  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下
：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告起訴主張：原告之配偶楊文義於被告監獄服刑中，
    因被告所屬公務員之故意或過失，致送醫途中死亡。被告依
    國家賠償法應負賠償責任。原告於95年12月29日具狀向被告
    申請賠償，為被告拒絕等情。遂提起行政訴訟，請求判決撤
    銷被告之拒絕，命被告給付原告新台幣548 萬3,310 元及法
    定遲延利息。經查原告請求國家賠償，依國家賠償法第10至
    12條規定，應循協議、民事訴訟程序以為救濟。被告對於原
    告之申請已於96年1 月31日作成拒絕賠償理由書拒絕原告之
    申請。是原告起訴應向民事法院為之，行政法院並無受理訴
    訟之權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限之
    管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
