【裁判字號】    99,訴,620
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    眷舍
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第620號
原      告  甲○○
上列原告與被告國防部等人間眷舍事件，原告不服國防部中華民
國99年1 月14日99年決字第13號訴願決定，提起行政訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第24條規定：「經訴願程序之行政訴訟，其被
    告為下列機關：一、駁回訴願時之原處分機關。二、撤銷或
    變更原處分或決定時，為最後撤銷或變更之機關。」又「起
    訴，按件徵收裁判費新台幣4 千元。適用簡易程序之事件，
    徵收裁判費新台幣2 千元。」行政訴訟法第98條第2 項定有
    明文。是不服訴願決定駁回訴願而起訴，未以原處分機關為
    被告，或未繳納裁判費，起訴即不合程式。經定期先命補正
    ，逾期不補正或補正不完全者，行政法院應裁定駁回之。參
    照同法第107 條第1 項第10款、第2 項規定及最高行政法院
    93年8 月份庭長法官聯席會議決議甚明。
二、本件原告因眷舍事件，不服原處分機關前陸軍總司令部（現
    已改制為國防部陸軍司令部）之處分，提起訴願，經國防部
    中華民國99年1 月14日99年決字第13號訴願決定不受理。原
    告提起行政訴訟。核其訴狀，未以原處分機關為被告，亦未
    繳納裁判費，經本院以99年度訴字第620 號裁定命於7 日內
    補正，該裁定已於99年3 月24日送達原告，有送達證書在卷
    可稽。原告雖具狀增列原處分機關為被告，迄未補正繳費，
    其補正顯不完全。參照前述規定與說明，其起訴於法不合，
    應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  黃本仁
                              法  官  吳慧娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
