【裁判字號】    99,救,34
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第34號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣銀行股份有限公司間其他請求事件（
案號：本院99年度訴字第807 號），聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。又「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，
    且缺乏經濟上之信用者而言。」有最高行政法院97年裁聲字
    第18號判例可資參照。又關於無資力支出訴訟費用之事由，
    應提出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以
    釋明之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用
    民事訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得
    到大致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請意旨略謂：相對人以假文件聲請苗栗地方法院民國
    94年度執字第4736號強制執行於法無據，為此起訴請求損害
    賠償新台幣（以下同）200 億元等，並提出本院98年度訴字
    第1308號裁定為證。
三、經查依聲請人上開聲請內容以觀，並未就其如何窘於生活且
    缺乏經濟上信用之無資力予以陳述；其提出本院98年度訴字
    第1308號裁定內容係聲請人未遵期補正繳費，其訴難認合法
    ，應予駁回，均不足以釋明聲請人無資力支出訴訟費用；聲
    請人復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其主張無資力
    支出訴訟費用為真實，亦未提出保證書以代之，本件聲請核
    與首揭要件不合，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4   月     13    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   黃  本  仁
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4   月     13    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
