【裁判字號】    97,訴更一,6
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴更一字第6號
上 訴  人
（即原告）  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺北市國稅局間遺產稅事件，對
於民國99年3 月17日本院97年度訴更一字第00006 號判決提起上
訴。
一、按發回更審為原訴訟之續行，不徵收裁判費用；惟如屬原未
    徵收裁判費之案件，最高行政法院發回更審，經判決後再行
    上訴者，應徵收裁判費。最高行政法院96年7 月份庭長法官
    聯席會議決議在案。
二、查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2 第1 項規定，按同法
    第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟
    元，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後七日
    以內補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蔡紹良
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
