【裁判字號】    98,訴,1868
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1868號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃協興會計師
            王仲鳴會計師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間贈與稅事件，中華民國98年1 月28日本院98年度
訴字第1868號判決正本，有誤載之錯誤，應更正如下：
    主   文
本院上開判決正本關於言詞辯論終結日期所載「98年1月14日辯
論終結」，應更正為「99年1月14日辯論終結」。
    理   由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此項規定，依行政訴訟法
    第218條規定，於行政訴訟準用之。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
