【裁判字號】    98,訴,2677
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                      98年度訴字第2677號
                                      99年4月1日辯論終結
原      告  卲守郁
訴訟代理人  卓隆燁    會計師
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  甲○○（局長）
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年10
月21日台財訴字第09800421520 號（案號：第00000000號）訴願
決定，提起行政訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：原告93年度綜合所得稅結算申報，經法務部調查
    局臺北市調查處（下稱臺北市調查處）及被告查獲原告漏報
    取自永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）薪資所
    得新臺幣（下同）2,072,400 元，被告另查獲原告漏報本人
    、配偶、扶養親屬蔡碧玉君營利所得及薪資所得合計105,43
    7 元，歸課綜合所得總額4,661,014 元，補徵稅額330,461
    元，並按所漏稅額543,660 元依有無扣繳憑單分別處0.2 倍
    及0.5 倍罰鍰263,933 元。原告就取得永達公司薪資所得及
    罰鍰處分不服，申請復查，為被告98年5 月7 日財北國稅法
    二字第0980214294號復查決定駁回（下稱原處分），提起訴
    願，除罰鍰部分外，亦遭訴願決定關於罰鍰部分撤銷，由被
    告另為處分，其餘訴願駁回，遂向本院提起行政訴訟。
二、本件原告主張略以：
（一）有關本件司法機關調查及行政機關認定之經過及結果：
  １、經查本件臺北市調查處移送函原認定「吳文永係永達保險
      經紀人股份有限公司負責人，明知員工購車係私人支出與
      業務無關，竟基於幫助自己及他人逃漏稅捐之概括犯意，
      自民國92年起，規定公司業績達MDRT（百萬圓桌會員，年
      薪至少250 萬元）者或處經理級以上人員（以下統稱員工
      ），每人每年可以『公務車租賃』方式與和車公司或格上
      公司等租賃車商配合，申請租賃車輛1 輛以上，業務員與
      租賃車商確認車價無誤後，先繳交車價20% 或30% 公務車
      輛保證金，匯入永達公司於彰化銀行總部分行所開設
      0000-00-00000-000 號帳戶，並要求業務員與租賃車商簽
      署『公務車輛申請暨扣薪同意書』、『公務車輛租賃附屬
      契約』等文件，俟業務員與車商辦妥簽約及對保等相關事
      宜後，車商即檢附前述文件，向永達公司財務部申請保證
      金及每月車輛租金給付，名義上該車輛係屬永達公司所有
      ，惟每月租金卻由永達公司業務員個人薪資所得中直接扣
      取，使業務員薪資所得相對減少。至租賃期滿（租賃期限
      為1 至2 年），永達公司便無條件將前述承租車輛所有權
      移轉給業務員，幫助業務員逃漏個人綜合所得稅之；永達
      公司以前述方式幫助員工元家雄及毛榮彩等人逃漏92年至
      94年度個人綜合所得稅分別為974 萬9,483 元、1 億7 千
      358 萬1,317 元、2 億7 千695 萬1,484 元，共計逃漏個
      人綜合所得稅4 億6 千28萬2,284 元；另永達公司將前述
      員工租賃車輛所支付保證金單據，持向稅捐機關申報公司
      營業費用，逃漏92年至94年公司營利事業所得稅額分別為
      679 萬3 千元、7,301 萬7,650 元、7,634 萬3,350 元，
      共計逃漏營利事業所得稅額1 億5,615 萬4 千元，足生損
      害於稅捐機關賦稅核課之正確性。」而依刑事訴訟法以臺
      北市調查處96年1 月9 日肆字第09643004590 號移送書，
      將案件移送臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地方法院
      檢察署）偵查。
  ２、臺北地方法院檢察署就本件案關事實之租稅法律適用及實
      務，經詢稅捐稽徵機關意見，依最高行政法院89年度判字
      第699 號判決要旨，嗣後課稅事實資料未變，稅捐稽徵機
      關要難憑藉新見解重為處分：
      (1)查臺北地方法院檢察署就案關事實之租稅法律適用及實
        務，業以96年3 月9 日北檢大歲96偵2347字第16209 號
        函詢臺北市國稅局意見：「三、另若有公司員工以公司
        名義購買車輛，分期價金則由公司按月於員工薪資中扣
        除，公司並以扣除車價後之給付總額填製公司員工薪資
        所得扣繳憑單，據以向稅捐機關申報年度營利事業所得
        稅；該公司員工亦以此較低之薪資總額申報綜合所得稅
        （例：員工薪資每月10萬元，購車款每月2 萬元，扣繳
        憑單填置該員工年度薪資96萬元）之事實，上開案例於
        貴局稽查實務上，是否曾認定有違法逃漏稅捐之態樣？
        並請檢附認定之理由及依據。」
      (2)承上，經臺北市國稅局研議後，以96年6 月5 日財北國
        稅審二字第0960201843號函復：「三、前揭財政部95年
        函釋規定，保險公司之保險業務員為所屬公司招攬保險
        業務而發生之必要費用，可由保險公司依營利事業所得
        稅查核準則（以下簡稱查核準則）有關規定依其費用性
        質檢據核實列報。所謂『與經營業務有關之損費』，依
        所得稅法第38條及行政法院相關判決規定，乃指公司之
        營業行為，屬本身經營之業務之一或與本身業務有直接
        關聯而言，先予敘明。四、保險經紀公司之員工，如為
        所屬公司招攬業務而以公司名義購置車輛（即車輛所有
        權登記為公司之財產），則其分期給付車商之價金，係
        公司取得該資產代價之部分，自非屬保險經紀公司之營
        業費用。該公司應以該資產之實際成本，按所得稅法及
        查核準則規定之方法以及耐用年數計提折舊。另該員工
        如係以公司名義租賃車輛，其分期給付車商之租金（不
        含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目之5 規
        定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，應由保
        險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業務員自
        行吸收或負擔。至員工如以員工自己名義租購車輛，則
        該扣付款應視為員工基於僱傭關係而取得之各種補助費
        或給與，故保險經紀公司應以薪資支出列支，並依法併
        同員工薪資所得依率扣繳稅款。」，即知本件公司租用
        車輛供員工使用之各項作業內容、文據及資金給付之各
        項事實均已查明，並依前揭規定核定應由保險經紀公司
        檢據核實將租金列報屬交通費之性質，不應屬保險業務
        員之薪資所得。
  ３、臺北地方法院檢察署96年度偵字2347號偵查後，以「難認
      被告有因此而使員工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個
      人綜合所得稅情事」而為不起訴處分。
      (1)經臺北地方法院檢察署檢察官偵查永達公司負責人有無
        以公司租用租賃車之名，掩飾員工私人購車與業務無關
        ，以達幫助員工逃漏個人綜合所得稅及逃漏永達公司營
        利事業所得稅之目的時，業就「業務拓展費於開始租用
        租賃車前，是如何發放給業務員？」、「92年開始以租
        賃車提供給員工使用，業務拓展費如何編列？」、「就
        保險業務而言，永達公司將業務拓展費列為薪資或另立
        名目？」、「業務拓展費的支付，是併同薪資發放還是
        屬薪資的一部分？」、「永達公司於96年以前，業務拓
        展費包含在傭酬之內，永達公司就員工薪資的成本是否
        包含業務拓展費？」、「你所稱將業務拓展費包含在員
        工酬庸，是指實報實銷的業務拓展費，還是依據員工業
        績核定業務拓展費？」、「所租賃的車輛是否都是新車
        ？」、「車輛的選擇由公司決定或個人決定？」、「車
        輛的租金有無統一標準？」、「車輛租金的給付，由何
        人支付？」、「92至95年間是否有員工薪資提領後交給
        公司，再由公司支付給車商的情形？」、「員工業務拓
        展費的額度，有無統一的計算標準？」、「車商來接洽
        時是如何告知支付租賃車費用的方式？」、「員工使用
        租賃車，與車商洽辦的流程為何？」、「租賃車的付費
        方式為何？」、「使用租賃車的員工是否需要付費？」
        、「你是如何向車商詢價？」、「永達保險公司員工使
        用租賃車應支付的款項若干？名目為何？」、「永達公
        司應支付車商那些費用？」、「永達公司與車商關係為
        何？」、「永達公司員工與車商關係為何？」、「業務
        拓展費與薪資有何不同？」、「永達保險公司之會計帳
        目如何區別業務拓展費與薪資？」、「永達公司員工有
        無同時租賃多數車輛情形？」等訊問在案，有訊問筆錄
        附卷可稽，至臺北市調查處調查時所詢：「既為公司租
        用之公務車，租賃到期後，是否即由公司以差額向車行
        購入作為公司之資產？」、「既然永達公司租用之公務
        車，租車之保證金、每月之租金由公司支付，何以永達
        公司員工需簽署『公務車輛申請暨扣薪同意書』及『公
        務車輛租賃附屬契約』等文件？」等，臺北地方法院檢
        察署檢察官亦均瞭解詳細案情，先予敘明。
      (2)嗣後臺北地方法院檢察署檢察官就臺北市調查處移送書
        之涉嫌事實，依訊問筆錄及移送書內相關事證偵查後，
        認定「永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費
        用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險
        業務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永
        達公司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭
        酬中扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，
        由永達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員
        工薪資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情
        事。」，此與永達公司對原告等業務同仁採利潤中心之
        薪酬制度結算薪資所得方式一致。
  ４、依最高行政法院32年判字第18號判例，被告應以臺北地方
      法院檢察署96年度偵字2347號偵查之不起訴處分認定事實
      ，且依最高行政法院89年度判字第699 號判決要旨，嗣後
      課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重為處分。
      (1)按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與
        行政處分，亦原可各自認定事實，惟認定事實須憑證據
        ，倘無證據足資認定有堪以構成行政罰或刑罰要件之事
        實存在，即不得僅以推測之詞予人處罰，則為二者所應
        一致。」乃最高行政法院75年度判字第309號判例規定
        ，即行政法與刑法雖畛域不同，構成要件各別，司法機
        關與行政機關可各本於權責依法審理認定，兩者並無必
        然關係，惟按最高行政法院32年判字第18號判例：「司
        法機關所為之確定判決其判決中已定事項若在行政上發
        生問題時則行政官署不可不以之為既判事項而從其判決
        處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例」基於刑
        事司法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其
        認定事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調
        查證據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之
        不起訴處分所認定之事實，有財政部96年11月2 日台財
        訴字第0960 0301210號訴願決定書：「次按刑事訴訟法
        第260 條規定：『不起訴處分已確定或緩起訴處分期滿
        未經撤銷者，非有下列情形之一，不得對於同一案件再
        行起訴：……。』其修正理由一稱：『本法對於檢察官
        之起訴裁量權已有適當之內部及外部監督，對於不起訴
        處分已確定或緩起訴期滿未經撤銷者，自宜賦予實質之
        確定力。』可知檢察官所為之不起訴處分已確定者，具
        有實質之確定力，非但檢察官有其拘束效力（除有該條
        但書情形之一外，不得對於同一案件再行起訴），對於
        第三人亦應受實質確定力之拘束。另行政法與刑法雖畛
        域不同，構成要件各別，司法機關與行政機關可各本於
        權責依法審理認定，兩者並無必然關係，惟基於刑事司
        法機關（如地方法院檢察署）調查證據之程序，其認定
        事實須達到超越合理懷疑之程度，遠較行政機關調查證
        據為周延，則行政機關亦應尊重已生實質確定力之不起
        訴處分所認定之事實。」益證。
      (2)查本件系爭事項業經臺北地方法院檢察署檢察官偵查事
        證及其不起訴處分書之認定，徵諸前揭最高行政法院32
        年判字第18號判例，行政官署應以之為既判事項而從其
        判決處理此為行政權與司法權分立之國家一般通例，且
        該事實之租稅法上之適用亦經被告機關核認：「四、…
        …該員工如係以公司名義租賃車輛，分期給付車商之租
        金（不含保證金），得依查核準則第74條第3 款第2 目
        之5 規定認屬為交通費，依首揭財政部95年函釋規定，
        應由保險經紀公司檢據核實列報，尚不宜約定由保險業
        務員自行吸收或負擔。」在案，依最高行政法院89年判
        字第699 號裁判要旨：「納稅義務人依所得稅法規定辦
        理結算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如
        經法定期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查
        定處分即告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短
        徵情事，為維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，
        雖非不可自行變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅
        額，然此之所謂發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定
        後發見新事實或新課稅資料，足資證明原處分確有錯誤
        短徵情形者而言。如其課稅事實資料未變，僅因嗣後法
        律見解有異，致課稅之標準有異時，按諸中央法規標準
        法第十八條從新從優原則之法理，即不得就業經查定確
        定之案件，憑藉新見解重為較原處分不利於當事人之查
        定處分。」，其課稅事實資料未變，要難憑藉新見解重
        為處分。
（二）有關核定短報薪資所得2,072,400元部分：
  １、永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度，以各項
      績效計算之個人薪酬及組織報酬，而組織報酬係以支應歸
      屬利潤中心之各項必要業務費用，故原告薪資所得為（一
      ）個人薪酬及（二）組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
      項必要費用後餘額，二項之合計數。
      (1)查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金制度（無
        固定之底薪），薪酬計算連結利潤中心制，先就各項績
        效（包括個人業績、組業績、處業績）之達成率，按不
        同成數及公式，計算初年度服務報酬及續年度服務報酬
        等個人薪酬部分，暨舉績報酬、達成報酬、超額報酬、
        推介報酬、組輔導報酬、處輔導報酬等組織報酬部分，
        而組織報酬係用以支應此利潤中心之各項必要業務費用
        ，如車位、影印機及公務車輛等租金、辦公用之各項文
        具、電腦耗材、印刷影印及書報雜誌等文具用品、郵資
        及通訊費用等郵電費、運費、交通及住宿等差旅交通、
        訓練費、設備修繕及維護等修繕費、廣告費用、餐敘、
        禮儀及饋贈等交際費、會議費、雜項購置、全員團康、
        聚餐活動等職工福利，組織報酬係用以支應各利潤中心
        之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，業務發( 拓)
        展費用額度（即百分比）僅係讓從業人員有一參考標準
        ，預期其可能之報酬，惟仍以實際發生數為主，其支應
        有餘則屬該利潤中心主管之激勵酬勞，因組織報酬為變
        動數，故有部分月份可達成公司設定之標準，部分無法
        達成，此即為制度之激勵作用，是薪資所得包括( 一)
        個人薪酬及( 二) 組織報酬減除支應歸屬利潤中心之各
        項必要費用後之組織激勵酬勞。此乃以業務人員為主常
        見之經營模式之一，即係連結績效衡量與薪酬制度，為
        一有效啟發並激勵同仁士氣之法則，並合於人性化之管
        理機制。目前亦無因採利潤中心之經營模式，而將認屬
        營利事業之營運( 業) 費用應列入為員工薪資所得，而
        悖於租稅中性原則，符合司法院釋字第385 號解釋：「
        憲法第19條規定人民有依法律納稅之義務，固係指人民
        有依據法律所定之納稅主體、稅目、稅率、納稅方法及
        納稅期間等項而負納稅義務之意，然課人民以繳納租稅
        之法律，於適用時，該法律所定之事項若權利義務相關
        連者，本於法律適用之整體性及權利義務之平衡，當不
        得任意割裂適用。」
      (2)承上，原告系爭年度薪資所得包括（一）個人薪酬：初
        年度服務報酬2,093,453 元及減除本項服務報酬之佣金
        支出630,393 元後，共計1,463,060 元，及（二）組織
        激勵酬勞：達成報酬等組織報酬共計2,194,185 元，減
        除支應利潤中心之各項業務發展費用185,926 元及公務
        車租金2,072,400 元後，餘額合計負64,141元，故結算
        後薪資所得為1,398,919 元（1,463,060 元+(-64,141)
        元），此乃原告實際取自永達公司之薪資所得，並非先
        自永達公司取得包含服務報酬應負擔之佣金支出及利潤
        中心應負擔公務車租金等營業費用之金額4,287,638 元
        （2,093,453 元+ 2,194,185 元），再由永達公司扣取
        屬服務報酬應負擔之佣金支出及利潤中心營業費用共計
        2,888,719 元（630,393 元+185,926元+2,072,400元）
        。
  ２、稅法上所稱之薪資所得，一般係指因僱傭契約所獲致之報
      酬，由於報酬純粹因為服勞務而獲致，勞務提供者本身不
      負工作成敗責任，因此不須提供勞務以外之成本來完成工
      作，即不應將薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受
      僱人實際領受之營業費用涵蓋於受僱人之所得中，本件系
      爭公務車，乃原告任職公司為協助業務員利於執行業務推
      展，規定處經理級以上人員或業績較優同仁（業務發( 拓
      ) 展費之使用對象相同）得申請保管公務租賃車輛，公務
      車租金由任職公司支付且屬任職公司營業費用，要非屬原
      告薪資所得。
      (1)按「個人之綜合所得總額，以其全年下列各類所得合併
        計算之：……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警、
        公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
        之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所
        得額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、
        歲費、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執
        行職務而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標
        準者，及依第條規定免稅之項目，不在此限。」為所得
        稅法第14條第1項第3類第1款及第2款所明定。另按民法
        第482條「稱僱傭者，謂當事人約定，一方於一定或不
        定之期間內為他人服勞務，他方給付報酬之契約。」規
        定，茲此，前揭所得法稅上所稱之薪資所得，應係指因
        僱傭契約所獲致之報酬，由於該報酬純粹係因為服勞務
        之獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原則
        上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢應
        全部列為所得，此參諸本院91年度訴字第5391號判決：
        「稅法上所稱之『薪資所得』，一般均是指因『僱傭契
        約』所獲致之金錢報償，由於金錢純粹是因為勞務之提
        供而獲致，勞務提供者本身不負工作成敗責任，因此原
        則上不須提供勞務以外之成本來完成工作，所得之金錢
        應全部列為『所得』。而稅法上之『執行業務所得』則
        比較近似於因『承攬』或『委任』契約所獲致之報酬，
        由於此等報酬之取得，以特定工作完成為必要，除了勞
        務的提供外，還有其他成本之支出，所以所得稅法第14
        條第1項第2類明定，在計算執行業務所得時，可以扣除
        『業務所房租或折舊、業務上使用器材設備之折舊及修
        理費，或收取代價提供顧客使用之藥品、材料等』成本
        ，同時也可扣除『業務上雇用人員之薪資、執行業務之
        旅費及其他直接必要費用』，而以其餘額為所得額。這
        正是二者之區別。也因為上開之差異，執行業務之人因
        為工作性質之獨立性，幾乎不會只有單一之僱主，而領
        取薪資之人有二個以上之僱主反而極為罕見，但這只是
        一個現象的反應，而不應是分辦二者之關鍵性標準。」
        是證。
      (2)次按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之
        文具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際
        費、訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定
        ，其屬保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，
        不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給
        付，成為業務員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪
        資支出』科目列支。」乃財政部95年6 月28日台財稅字
        第09504063430 號函釋（下稱95年函釋）所明定。茲此
        ，凡屬營利事業之營業費用者，應依所得稅法及營利事
        業所得稅查核準則有關規定檢具憑證列報，換言之，倘
        支付與業務有關之成本或費用者，應屬雇用人之營業費
        用，非屬受雇人之薪資所得，是符前揭本院見解，要難
        僅以付款人、使用人或( 及) 保管人為保險業務員，而
        認定屬私人用途，應無疑義。
      (3)經查本件系爭公務車，乃原告之任職公司為協助業務員
        利於執行業務推展，規定處經理級以上人員或業績較優
        同仁（業務發( 拓) 展費之使用對象相同）得申請保管
        公務租賃車輛乙部，應屬原告招攬保險業務之必要工具
        ，參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955 號函釋
        ：「至營業人租用汽車載運員工上下班，係屬購買供本
        業或附屬業務使用之勞務，其有關之進項稅額，除依上
        開規定不得扣抵外，應准予扣抵。」規定意旨，足資說
        明營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金係屬經營
        必要之成本費用，亦得由財政部54台財稅發第0190號函
        釋「××公司因未備交通工具，經購買車票交由通勤員
        工搭乘交通工具之用，此種情形係因執行工作必須支付
        按實報銷之費用，免予合併薪資所得扣繳稅款。」規定
        是證。是依前揭財政部95年函釋及本院見解，該支出係
        屬原告任職公司非薪資支出之營業費用，自不應核認為
        原告之薪資所得。惟被告機關僅以每月車輛租金及保證
        金係由原告分別自薪資中扣取支付及匯付、公務車輛申
        請書、員工還款同意書及系爭車輛租金支出與費用核銷
        辦法流程不同等為由，臆測原告承租車輛係私人支出，
        與公司業務無關，有違最高行政法院61年判字第70號判
        例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此項證據
        法則，自為行政訴訟所適用。」應予撤銷。
      (4)有關系爭公務租賃車輛租賃期滿之處理方式。依車輛租
        賃契約第三條保證金之約定：「承租人應於簽約時一併
        支付出租人如前所示之保證金，租賃期滿，車輛經出租
        人驗收取回後，保證金應扣除承租人應付而未付之費用
        後無息退還。」茲此，原告任職公司承租時支付約定之
        保證金，租賃期滿或提前終止租賃契約時，由出租人退
        還保證金，將車輛交還租賃公司，並無買回車輛，與一
        般租賃情形無異，有和車股份有限公司等函復臺北市調
        查處之說明供參。至租賃期滿後出租人如何處理租賃車
        輛係屬另一交易，縱由原保管人或其關係人購回，或係
        基於對車況及性能之瞭解，或其價格低於中古車行情，
        要難謂與一般商業情形有違。
      (5)惟被告以每月租金由原告薪資中支付及租約到期由原告
        直接取得承租車輛之所得權等情，認定系爭租賃關係實
        質為原告私人租賃與購買，似嫌速斷，且該等原由臺北
        市調查處函送認定之事項，經臺北地方法院檢察署檢察
        官偵查後，依前揭財政部95年函釋規定，認定「原移送
        意旨認被告吳文永以永達公司租用租賃車之名，掩飾員
        工私人購車與業務無關，以達幫助員工逃漏個人綜合所
        得稅及逃漏永達公司營業所得稅之目的，顯有誤會。…
        …永達公司業務人員傭酬，已包含所有業務拓展費用，
        全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業務
        而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公
        司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中
        扣除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永
        達公司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪
        資名目減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。
        」，並就被告誤解之情，說明如后：
        有關任職公司要求原告（保管人）書立員工還款同意
        書乙節，即行政訴訟答辯狀第5 頁第8 行以下所稱「依
        永達公司『公務車輛租賃作業流程』第4 款及第5 款規
        定：『保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽約
        （公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契約
        ）及對保等相關事宜。』及『租賃車商檢附【公務車輛
        申請暨扣薪同意書】及第3 款之【公司帳戶存款報告單
        】向總公司財務部申請保證金之支付。』可見，永達公
        司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。」經
        查原告任職公司訂定公務車使用辦法係為協助業務員利
        於執行業務推展，而規定處經理級以上人員或業績較績
        優同仁（與前揭業務發展費用之使用對象相同）得申請
        保管公務租賃車輛，供其推展業務使用，惟另一方面為
        避免申請使用公務車之業務員認為該公務車屬其應得之
        當然，而怠於執行業務推展，致每月依所推銷之保險契
        約數量計算之業務拓展費有低於原公務車申請時每月應
        付車輛租金，無法發揮任職公司提供公務車使用之效益
        ，故原告任職公司要求原告等業務員書立該等員工還款
        同意書，以提醒原告等業務員須達成之最低業績標準，
        此係為兼顧激勵及責任而設計之內控制度，否則對於未
        申請使用公務車之業務員顯失公允，而影響原告任職公
        司整體業務進行。
        另有關系爭車輛租金支出與費用核銷辦法流程不同部
        分，即行政訴訟答辯狀第6 頁第12行以下所稱「次依永
        達公司財務經理李忠約於臺北地檢署證稱『業務拓展費
        由員工檢具單據向公司申報後才發放』及永達公司『公
        務車輛使用辦法』第7 條：『因使用公務車輛所衍生之
        油料、修繕或保養費用，得由使用人檢具合於營業稅法
        之單據報支【業務發展費用】。』可知，永達公司『業
        務拓（發）展費』係由員工檢具單據向永達公司申請，
        始由該公司發放與員工。倘系爭車輛租金支出確實為永
        達公司之業務拓展費用，何以獨系爭車輛租金支出係採
        由員工之薪資內扣除之方式，再由永達公司按月支付予
        車商核銷，與其他業務拓展費採『由員工檢具單據向永
        達公司申請後，永達公司再發放予員工』之核銷方式迥
        異」經查係因車輛租賃係由任職公司向租賃車商承租，
        自應由任職公司先支付予租賃車商，任職公司再依規定
        列入業務拓展費從組織報酬中扣除，原告自始未支付款
        項，當無申請歸墊之需。
        至有關系爭租賃合約承租人之違約風險，已完全由原
        告負擔部分，即行政訴訟答辯狀第7 頁第2 行以下所稱
        「又依永達公司『公務車輛租賃作業流程』第3款規定
        ：『業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證
        金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告
        單。』可知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員
        工出資，而非永達公司所負擔；原告於簽訂租約時，除
        同意每月租金自其薪資中扣除外，須另支付保證金作為
        履約之保證，是系爭租賃合約承租人之違約風險顯然已
        完全由原告所負擔」查永達公司為系爭租賃車輛之承租
        人，違約風險仍係由永達公司負擔相關責任，有公務車
        輛租賃契約第十條承租人與保管人違約之處理約定：「
        （一）承租人與保管人如違反本契約任一約定，不履行
        或怠於履行本契約之任一義務，承租人應無條件給付已
        到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲罰性
        違約金以未到期總額之 28% 計算；且出租人需經過通
        知後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。（
        二）承租人應按期給付租金，如有遲延之情況，應自租
        金應付日起至清償日止，按年率百分之二十計付遲延利
        息外，並逐日按每百元五分計付違約金予出租人。（三
        ）租賃期滿前，承租人要求提前終止該租賃附屬契約時
        ，應於一個月前以書面通知出租人，承租人應無條件給
        付已到期未付之租金及其他應付費用，另保管人繳付懲
        罰性違約金以未到期總額之28% 計算；且出租人需經過
        通知後始可逕行終止該租賃附屬契約並收回租賃車輛。
        」，即實際發生違約時，永達公司仍應依該租賃契約負
        擔相關責任，縱原告為租賃車輛之連帶保證人，亦未免
        除承租人永達公司之契約責任，此觀諸最高法院45年臺
        上字第1426號判例：「保證債務之所謂連帶，係指保證
        人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之
        責任者而言，此就民法第272 條第1項規定連帶債務之
        文義參照觀之甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使
        無民法第746 條所揭之情形，亦不得主張同法第745 條
        關於檢索抗辯之權利。」益證。至有關保證金由原告出
        資部份，係基於風險管理所為之措施，且因實際使用人
        為原告，故保管人之注意義務及部分風險由實際使用之
        保管人承擔，尚無違反一般經驗法則。
        另有關系爭車輛租金從薪資所得中扣除部分，即行政
        訴訟答辯狀第6頁第10行以下所稱「所稱薪資所得包括
        個人薪酬及組織激勵酬勞，車輛租金係從組織激勵酬勞
        中扣除云云，惟仍無法說明為何車輛租金係從薪資所得
        中扣除」查永達公司對原告等業務同仁之薪酬係採獎金
        制度，薪酬計算連結利潤中心制，有關推展業務所發生
        之佣金支出及公務車租金等營業費用，分別自服務報酬
        （包括初年度服務報酬及續年度服務報酬）及組織報酬
        中扣除後，計算個人薪酬及組織激勵酬勞，其合計數即
        為原告申報之薪資所得；另有所附各月份業務津貼表足
        證，系爭公務車租金及業務拓展費等營業費用均係自組
        織報酬中減除，以計算原告之薪資所得，是被告機關應
        依行政程序法平等原則，核定系爭公務車租金及業務拓
        展費。況查系爭車輛租金由任職公司支付予租賃車商時
        ，即以「營業費用-租金支出」科目列帳，並非先計入
        薪資費用後，再自薪資費用中沖轉「營業費用-租金支
        出」科目，益證系爭車輛租金從組織報酬中扣除，僅為
        計算組織激勵酬勞，與業務拓展費用自組織報酬中扣除
        相同。被告僅以業務津貼表中組織報酬之計算，即核認
        車輛租金係從薪資所得中扣除，而歸屬原告之薪資所得
        ，顯未究明原告之應得薪資係依計算之結果始獲致，而
        錯置其因果關係，更違反前揭禁止差別待遇原則。
        至租賃期滿後原告向出租人購買系爭租賃車輛部分，
        經查除原告等租賃期滿後購回所保管之公務車，尚有部
        分其他申請公務車之業務同仁並未購回，益證系爭租賃
        行為與租期屆滿之銷售行為不同，被告機關卻以嗣後購
        回推論系爭租賃行為實質上與購買行為之對象相同，存
        在於租賃車商及原告間，顯違最高行政法院61年判字第
        70號判例：「認定事實，須憑證據，不得出於臆測，此
        項證據法則，自為行政訴訟所適用。」況被告機關並未
        說明原告購回之價格低於時價之依據，倘屬被告機關所
        稱購回價格低於時價之利益者，為何有部分保管人未購
        回租賃之公務車？亦有論理上之瑕疵及違反經驗法則，
        要有未合。
  ３、綜合所得稅原則上係採現金收付制，稱為收付實現原則，
      亦即綜合所得稅之核課，應僅對已實現之實際所得課稅，
      對於薪酬計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際
      領受之營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
      (1)按「我國營利事業所得稅，除非公司組織之營利事業外
        ，原則上均應採權責發生制；但綜合所得稅原則上則採
        現金收付制，稱為收付實現原則。亦即綜合所得稅之核
        課，應僅對已實現之實際所得課稅。……。是本件行為
        時之增資緩課股票於轉讓時，原則上應就面額部分作為
        轉讓時所屬年度之所得，申報課稅；但實際轉讓價格低
        於面額時，則以實際轉讓價格申報所得；此乃我國稅制
        對於個人綜合所得稅之課徵，係採收付實現原則之明證
        ，不容稅捐稽徵機關依據不實記載資料或臆測之詞，濫
        行課稅。」為最高行政法院93年判字第966 號裁判要旨
        ，準此，綜合所得稅之現金收付原則應僅對已實現之實
        際所得課稅，縱計算所得時係按員工擬制收入減除擬制
        費用支出方式表達，仍應以實際獲取金額認列為員工薪
        資所得，而非以擬制收入為員工薪資所得，參諸財政部
        對靠行制度之相關函釋（67年3 月25日台財稅第31997
        號函、71年12月10日台財稅第38935 號函、74年6 月21
        日台財稅第17954 號函、76年3 月2 日台財稅第7576785
        號函、79年4 月3 日台財稅第790021143 號函、84年7
        月20日台財稅第841636379 號函）規定，將靠行車主創
        造之營業收入擬制為車行之收入，又將靠行車主之費用
        支出擬制為車行之費用支出，而以靠行車主實際獲利擬
        制為車行給付予靠行車主之薪資所得，另最高行政法院
        97年判字第34號判決：「另外該合約書還同時約定，費
        用應交由志明公司報銷，而上訴人在原審法院提出之費
        用單據，被上訴人雖謂：『該等費用為志明公司報，上
        訴人不得主張』云云，但依上開函釋所示，若志明公司
        有申報上開費用，則在計算其支付予上訴人之擬制『薪
        資所得』時，仍應予以扣除。而此等費用申報之有無及
        金額多寡等事實，原審法院整以上二點，均未加以調查
        ，即謂上訴人不得主張此等費用支出，同樣有判決不備
        理由之違法。」益證。
      (2)經查永達公司為協助同仁執行業務，特訂定車輛使用辦
        法，原告乃依該規定及公務車輛租賃作業流程向公司申
        請保管公務租賃車輛，由永達公司（承租人）、原告（
        保管人）及租賃車商（出租人）共同簽訂公務車輛租賃
        契約，由永達公司按期支付車輛租金，認列營業費用之
        車輛租金，依前揭綜合所得稅現金收付基礎之收付實現
        原則及財政部95年函釋規定，系爭車輛租金不應再歸併
        核定為原告之薪資所得。換言之，原告94年度薪資所得
        包括( 一) 個人薪酬2,751,235 元，及( 二) 組織激勵
        酬勞負447,921 元，故結算後薪資所得為2,303,314 元
        ；至於95年度薪資所得包括( 一) 個人薪酬2,235,201
        元，及( 二) 組織激勵酬勞1,593,854 元，故結算後薪
        資所得為3,829, 055元如前開說明，此乃原告實際取自
        任職公司之薪資所得，依前揭收付實現原則，對於薪酬
        計算過程中，屬績效衡量因素且非屬受僱人實際領受之
        營業費用，不應涵蓋於受僱人之所得中。
  ４、依行政程序法第161 條有關行政規則效力之規定，有效下
      達之行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之
      效力。是被告機關依臺北地方法院檢察署就系爭公務車租
      金之租稅法律適用及實證回覆，應有拘束本件之效力。
      (1)按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管
        稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅
        義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形
        式上之確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵
        ，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不
        可自行變更原查定處分，而補徵其應繳之稅額。」固為
        最高行政法院58年判字第31號判例要旨，惟依最高行政
        法院57年判字第330 號判例要旨：「就查得資料逕行決
        定之案件，如事後發現有應行課稅之新資料，稽徵機關
        仍得合併原逕行決定所得額，依所得稅法第 115條第
        3 項規定，補徵綜合所得稅，尚無不合。」及62年判字
        第491 號判例要旨：「所得稅法第 115 條第 1項前段
        所謂經稽徵機關調查另行發現者，係指經稽徵機關或其
        上級監督機關調查發現或其他有關機關函知原處分機關
        查明，尚有依本法規定應行申報課稅之所得額而言。」
        茲此，前揭最高行政法院58年判字第31號判例所謂發見
        確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新課
        稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵之情形而言，如
        其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅
        之標準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原
        則之法理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解
        重為較原處分不利於當事人之查定處分，有最高行政法
        院89年度判字第699 號判決益證。
      (2)次按「三、前揭財政部95年函釋規定，保險公司之保險
        業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，可
        由保險公司依營利事業所得稅查核準則（以下簡稱查核
        準則）有關規定依其費用性質檢據核實列報。所謂『與
        經營業務有關之損費』，依所得稅法第38條及行政法院
        相關判決規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業
        務之一或與本身業務有直接關聯而言，先予敘明。四、
        保險經紀公司之員工，如為所屬公司招攬業務而以公司
        名義購置車輛（即車輛所有權登記為公司之財產），則
        其分期給付車商之價金，係公司取得該資產代價之部分
        ，自非屬保險經紀公司之營業費用。該公司應以該資產
        之實際成本，按所得稅法及查核準則規定之方法以及耐
        用年數計提折舊。另該員工如係以公司名義租賃車輛，
        其分期給付車商之租金（不含保證金），得依查核準則
        第74條第3 款第2 目之5 規定認屬為交通費，依首揭財
        政部95年函釋規定，應由保險經紀公司檢據核實列報，
        尚不宜約定由保險業務員自行吸收或負擔。至員工如以
        員工自己名義租購車輛，則該扣付款應視為員工基於僱
        傭關係而取得之各種補助費或給與，故保險經紀公司應
        以薪資支出列支，並依法併同員工薪資所得依率扣繳稅
        款。」乃被告機關以96年6 月5 日財北國稅審二字第0
        960201843號函復臺北地方法院檢察署就本件案關事實
        所為之說明，符合上前開財政部95年函釋規定，尚無任
        何錯誤之情，亦經臺北地方法院檢察署引用，而為不起
        訴之處分，依行政程序法第161 條規定：「有效下達之
        行政規則，具有拘束訂定機關、其下級機關及屬官之效
        力。」被告機關自應受拘束，再者，被告機關係依臺北
        地方法院檢察署就系爭公務車租金之租稅法律適用及實
        證回覆，益證其拘束本件之效力，惟被告另稱：「查課
        稅處分本是確認性之行政處分，而非形成性行政處分，
        其功能僅在確認人民依法本來即應負擔之稅捐債務，而
        非因為行政處分之作成而創設新的不利益負擔，既然稅
        捐債務自始存在，被告於核課期間內，經另發現應徵之
        稅捐，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，自
        可變更原核定。」卻不見其稱變更原核定之新事實或新
        課稅資料，至多僅為新見解，參諸前揭最高行政法院判
        例及判決要旨，要難恣意變更法律見解，損害法之安定
        ，違反行政程序法第8 條規定：「行政行為，應以誠實
        信用之方法為之，並應保護人民正當合理之信賴。應予
        撤銷。
（三）綜上所述，本件案關事實經臺北地方法院檢察署偵查且原
      經被告機關認定系爭車輛租金認屬為交通費，應由永達公
      司檢據核實列報，原告之薪資名目並未減少而有逃漏綜合
      所得稅之情事，依最高行政法院32年判字第18號判例及89
      年度判字第699號判決，應予撤銷等情，爰聲明求為判決
      ：１、訴願決定不利原告部分及原處分均撤銷。２、訴訟
      費用由被告負擔。
三、被告則抗辯略以：
（一）薪資所得部分：
  １、按「薪資所得：凡公、教、軍、警、公私事業職工薪資及
      提供勞務者之所得：一、薪資所得之計算，以在職務上或
      工作上取得之各種薪資收入為所得額。二、前項薪資包括
      ：薪金、俸給、工資、津貼、歲費、獎金、紅利及各種補
      助費。……」為行為時所得稅法第14條第1 項第3 類第1
      款及第2 款所明定。次按「涉及租稅事項之法律，其解釋
      應本於租稅法律主義之精神，依各該法律之立法目的，衡
      酌經濟上之意義及實質課稅之公平原則為之。」為司法院
      大法官議決釋字第420 號所解釋。又「租稅法所重視者，
      應為足以表徵納稅能力之經濟事實，而非其外觀之法律行
      為，故在解釋適用稅法時，所應根據者為經濟事實，不僅
      止於形式上之公平，應就實質上經濟利益之享受者予以課
      稅，始符實質課稅及公平課稅之原則。」、「有關課徵租
      稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實質上經濟事
      實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以形式外觀為
      準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用，無以實現
      租稅公平之基本理念及要求。」最高行政法院81年度判字
      第2124號及82年度判字第2410號判決可資參照。
  ２、本件原告93年度綜合所得稅結算申報，原列報取自永達公
      司薪資所得1,398,919 元，經被告依市調處通報資料，查
      獲原告尚漏報其取自永達公司薪資所得2,072,400元，乃
      歸課核定原告93年度取自永達公司薪資所得為3,471,319
      元，併課原告93年度綜合所得稅。原告不服，主張（一)
      本件系爭事項業經臺北地檢署檢察官偵查事證及其不起訴
      處分書之認定，徵諸最高行政法院32年判字第18號判例，
      行政官署應以之為既判事項而從其判決處理，此為行政權
      與司法權分立之國家一般通例，且最高行政法院89年度判
      字第699 號裁判要旨「納稅義務人依所得稅法規定辦理結
      算申報而經該管稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經法定
      期間而納稅義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分即
      告確定。嗣稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵情事，為
      維持課稅公平原則，並基於公益上之理由，雖非不可自行
      變更原確定之查定處分，而補徵其應徵稅額，然此之所謂
      發見確有錯誤短徵，應係指原處分確定後發見新事實或新
      課稅資料，足資證明原處分確有錯誤短徵情形者而言。如
      其課稅事實資料未變，僅因嗣後法律見解有異，致課稅之
      標準有異時，按諸中央法規標準法第18條從新從優原則之
      法理，即不得就業經查定確定之案件，憑藉新見解重為較
      原處分不利於當事人之查定處分。」其課稅事實資料未變
      ，要難憑藉新見解重為處分。( 二) 查永達公司對原告等
      業務同仁之薪酬係採獎金制度（無固定之底薪），薪酬計
      算連結利潤中心制，先就各項績效之達成率，按不同成數
      及公式，計算服務報酬、舉績報酬、達成報酬、超額報酬
      、推介報酬、組輔導報酬等，而組織報酬係用以支應此利
      潤中心之各項必要業務費用，如車位、影印機及公務車輛
      等租金、辦公用之各項文具等費用，組織報酬係用以支應
      各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人報酬。目前亦
      無因採利潤中心之經營模式，而將認屬營利事業之營運（
      業）費用應列入為員工薪資所得，而悖於租稅中性原則，
      且符合司法院釋字第385 號解釋：「憲法第19條規定人民
      有依法律納稅之義務，固係指人民有依據法律所定之納稅
      主體、稅目、稅率、納稅方法及納稅期間等項而負納稅義
      務之意，然課人民以繳納租稅之法律，於適用時，該法律
      所定之事項若權利義務相關連者，本於法律適用之整體性
      及權利義務之平衡，當不得任意割裂適用。」原告依綜合
      所得稅現金收付基礎之收付實現原則及財政部95年函釋規
      定，系爭車輛租金不應歸併核定為原告之薪資所得，查原
      告93年度薪資所得包括個人薪酬1,463,060 元及組織激勵
      酬勞負64,141元，故結算後薪資所得為1, 398,919元【（
      1,463,060 元＋(-64,141元) 】云云，資為爭議。
  ３、茲就本案永達公司藉租賃車輛之名義，將扣取員工薪資，
      改以永達公司租金支出列報，以薪資淨額列報員工所得，
      系爭車輛租金實質上係原告之薪資所得之情形，分述如下
      ：
      (1)本件原告93年度任職於永達公司，該公司於93年底與立
        契 約書人仲億汽車租賃股份有限公司（以下簡稱仲億
        公司）簽訂「公務車輛租賃附屬契約」（租賃期間自93
        年12月10日起至94年12月9 日止），約定由車商出租汽
        車1 輛（廠牌型式：Infiniti、排氣量3,500C.C.、牌
        照號碼：EE-8393 ）予永達公司，每月租金為172,700
        元，車輛保證金為450,000元，並由原告擔任車輛保管
        人，實際使用及保管系爭車輛。經市調處及被告查得前
        開車輛每月租金172,700元，係由永達公司墊付予車商
        ，以「營業費用－租金支出」科目列帳，並從原告薪資
        中扣取，再以應發放之薪資總額扣除車輛租金後之淨額
        ，列報原告之薪資費用。93年度永達公司以租賃車輛之
        名義，扣取原告薪資計2,072,400元，原告漏未列報系
        爭薪資所得，有永達公司、車商、原告簽署「公務車輛
        租賃附屬契約」、租賃到期買回車輛發票明細、永達公
        司扣薪表附案可稽。
      (2)依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第4 款及第5款
        規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租賃車商進行簽
        約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛租賃附屬契
        約）及對保等相關事宜。」及「租賃車商檢附『公務車
        輛申請暨扣薪同意書』及第3 款之『公司帳戶存款報告
        單』向總公司財務部申請保證金之支付。」可見永達公
        司於扣取車輛租金前，仍須事先取得員工之同意。次依
        永達公司財務經理李忠約於臺北地方法院檢察署證稱：
        「業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放，薪
        資則直接發放。」及永達公司「公務車輛使用辦法」第
        7 條：「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養費
        用，得由使用人檢具合於營業稅法之單據報支『業務發
        展費用』。」可知永達公司「業務拓（發）展費」係由
        員工檢具單據向永達公司申請，始由該公司發放與員工
        。倘系爭車輛租金支出確實為永達公司之業務拓展費用
        ，何以獨系爭車輛租金支出係採由員工之薪資內扣除之
        方式，再由永達公司按月支付予車商核銷，與其他業務
        拓展費採「由員工檢具單據向永達公司申請後，永達公
        司再發放予員工」之核銷方式迥異，原告均難自圓其說
        ；所稱薪資所得包括個人薪酬及組織激勵酬勞，車輛租
        金係從組織激勵酬勞中扣除云云，惟仍無法說明為何車
        輛租金係從薪資所得中扣除，是原告所訴尚難採據。
      (3)又依永達公司「公務車輛租賃作業流程」第3 款規定：
       「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將保證金
        款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報告單
        。」可知前開車輛保證金實質上係由使用租賃車輛員工
        出資，而非永達公司所負擔；是永達公司雖形式上列名
        租賃契約之承租人，惟並未承擔任何承租人之違約風險
        ，可證原告係租賃契約實際承租人，系爭車輛租金係原
        告以其薪資支付，並非永達公司之租金支出，依實質課
        稅原則，核認系爭車輛租金2,072,400元，實質為原告
        之薪資所得，歸課核定原告95年度取自永達公司薪資所
        得為3,471,319 元，核無不合。
      (4)按「納稅義務人依所得稅法規定辦理結算申報而經該管
        稅捐稽徵機關調查核定之案件，如經過法定期間而納稅
        義務人未申請復查或行政爭訟，其查定處分，固具有形
        式上之確定力，惟稽徵機關如發見原處分確有錯誤短徵
        ，為維持課稅公平之原則，基於公益上之理由，要非不
        可自行變更原查定處分，而補徵其應繳之稅捐。」最高
        行政法院58年判字第31號著有判例。查課稅處分本是確
        認性之行政處分，而非形成性行政處分，其功能僅在確
        認人民依法本來即應負擔之稅捐債務，而非因為行政處
        分之作成而創設新的不利益負擔，既然稅捐債務自始存
        在，被告於核課期間內，經另發現應徵之稅捐，為維持
        課稅公平之原則，基於公益上之理由，自可變更原核定
        。又稅捐的正確核定，乃稅捐機關之職責，納稅義務人
        並無要求稅捐稽徵機關為重複錯誤的請求權，原告主張
        核不足採。
      (5)綜上，永達公司明知原告購買車輛係私人租賃購買，卻
        以永達公司名義租賃車輛，而每月車輛租金卻自原告薪
        資中扣取給付，嗣租賃期滿時由原告直接取得承租車輛
        之所有權，故實際係原告租賃及購買車輛，並非永達公
        司租賃車輛供原告使用，永達公司藉租賃車輛之名義，
        將扣取薪資改以租金費用列報，以薪資淨額列報員工所
        得，對公司整體費用並不影響，以扣取薪資方式幫助原
        告逃漏93年度綜合所得稅，被告以永達公司填製之員工
        支付車輛租金薪資扣款彙整表，核定增列原告93年度薪
        資所得2,072,400 元，並無不合。
（二）綜上所述，本件原處分、訴願決定均無違誤，並答辯聲明
      ：１、駁回原告之訴。２、訴訟費用由原告負擔。
四、本件應適用之法律：
（一）按「個人之綜合所得總額，以其全年左列各類所得合併計
      算之：第一類……第三類：薪資所得：凡公、教、軍、警
      、公私事業職工薪資及提供勞務者之所得：一、薪資所得
      之計算，以在職務上或工作上取得之各種薪資收入為所得
      額。二、前項薪資包括：薪金、俸給、工資、津貼、歲費
      、獎金、紅利及各種補助費。但為雇主之目的，執行職務
      而支領之差旅費、日支費及加班費不超過規定標準者，及
      依第4 條規定免稅之項目，不在此限。」為行為時所得稅
      法第14條第1 項第3 類第1 款及第2 款所明定。故薪資係
      指營利事業支付員工之薪金、俸給、工資、津貼、歲費、
      獎金、紅利及各種補助費等，營利事業所支付之薪資應具
      備下列之條件，方得認列：１、經預先決定或約定：一般
      職工係指經聘僱雙方事先約定，而執行業務之股東、董事
      、監察人則須經組織章程規定或股東大會或社員大會預先
      決議；２、不論盈虧均須支付：營利事業之薪資須不論盈
      虧，均應支付，方得核實認列，旨在防止營利事業以支付
      薪資之方式分配其盈餘，控制其課稅所得額。３、列支限
      額：合夥及獨資組織之職工薪資，不得超過規定之通常準
      ；４、原始憑證：如員工之收據或簽收之名冊、印領清冊
      、；聘用契約、加班紀錄等。
（二）次按「營利事業所得之計算，以其本年度收入總額減除各
      項成本費用、損失及稅捐後之純益額為所得額。」「經營
      本業及附屬業務以外之損失，或家庭之費用…不得列為費
      用或損失。」為所得稅法第24條第1 項及第38條分別有明
      文規定。又「經營本業及附屬業務以外之費用及損失，不
      得列為費用或損失。」營利事業所得稅查核準則（下稱查
      核準則）第62條亦定有明文。營業費用是企業於推銷產品
      或管理其營利事業的過程中所消耗的財貨或勞務支出，是
      為企業的期間成本，會計上依成本與收益配合原則，必須
      在其耗用或發生期間自收益中減除，以計算所獲取之利潤
      。由於所消耗的財貨或勞務性質有別，因此查核準則中乃
      將其分為薪資支出、租金支出、文具用品、旅費等若干項
      目，分別訂定其列支原則。查核準則係依稅捐稽徵法、所
      得稅法、營業稅、促進產業升級條例、中小企業發展條例
      、商業會計法、稅捐稽徵機關管理營利事業會計帳簿憑證
      辦法、商業會計處理準則及其他有關法令之規定訂之，此
      觀該查核準則第1 條之規定自明。而國家對人民自由權利
      之限制，應以法律定之且不得逾越必要程度，憲法第23條
      固定有明文。但法律內容不能鉅細靡遺，一律加以規定，
      其屬細節性、技術性之事項，法律自得授權主管機關以命
      令定之，俾利法律之實施。而財政部所訂定之營利事業所
      得稅查核準則，係規定有關營利事業所得稅結算申報之調
      查、審核等事項，究其性質核屬財政部為執行所得稅法及
      稅捐稽徵法等法規，基於法定職權所發布之解釋性、裁量
      性或作業性之行政規則，並未逾越母法所得稅法等相關之
      規定，亦未加重人民稅賦，核與法律保留原則無違；而92
      年1 月4 日修正公布之所得稅法第80條第5 項又已賦予查
      核準則法律授權依據，從而被告資以為稅務行政，本院予
      以尊重。綜上，所得稅法與查核準則對營業費用之認列須
      以營利事業為經營本業及附屬業務有關之費用或損失為前
      提要件。
（三）再按「涉及租稅事項之法律，其解釋應本於租稅法律主義
      之精神，依各該法律之立法目的，衡酌經濟上之意義及實
      質課稅之公平原則為之。」司法院釋字第420 號解釋甚明
      。又租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之實質的經
      濟事實，而非其外觀之法律行為或形式上之登記事項，對
      實質上相同經濟活動所產生之相同經濟利益，應課以相同
      之租稅，始符合租稅法律主義所要求之公平及實質課稅原
      則，實質課稅原則為租稅法律主義之內涵及當然歸趨。故
      有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應以其實
      質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，而非以
      形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法之適用
      ，無以實現租稅公平之基本理念及要求（最高行政法院82
      年度判字第2410號判決意旨即採相同見解）。
（四）另按憲法第19條規定：「人民有依法律納稅之義務」，係
      指人民有依法律所定要件負繳納稅捐之義務或享減免繳納
      之優惠而言，此即所謂租稅法律主義。而租稅規避與合法
      規劃節稅不同，節稅係依據稅捐法規所預定之方式，規劃
      減少稅捐負擔之行為，如申報列舉扣除額等以降低綜合所
      得淨額及應納稅額；反之，租稅規避則是利用稅捐法規所
      未預定之異常的或不相當的法律形式，意圖減少稅捐負擔
      之行為，亦即利用民法上私法自治，特別是契約自由原則
      ，如有何不合常規之安排，不當為自己或他人規避或減少
      納稅義務，以減輕稅捐負擔，取得租稅利益，但實質上卻
      違反稅法立法者租稅負擔之意旨，兩者有顯著的不同。且
      查租稅法所重視者，應為足以表徵納稅能力之經濟事實，
      而非其外觀之法律行為，故在解釋適用稅法時，所應根據
      者為經濟事實，不僅止於形式上之公平，應就實質上經濟
      利益之享受者予以課稅，始符實質課稅及公平課稅之原則
      。同時有關課徵租稅構成要件事實之判斷及認定，自亦應
      以其實質上經濟事實關係及所產生之實質經濟利益為準，
      而非以形式外觀為準，否則勢將造成鼓勵投機或規避稅法
      之適用，無以實現租稅公平之基本理念及要求，詳如上述
      。復因課稅對象的經濟活動複雜，難以法律加以完整規定
      ，故為實現衡量個人之租稅負擔能力而課徵租稅之租稅公
      平主義，並防止規避租稅而確保租稅之徵收，在租稅法之
      解釋及課稅構成要件之認定上，如發生法律形式、名義或
      外觀與真實之事實、實態或經濟負擔有所不同時，則租稅
      之課徵基礎，應著重於事實上存在之實質，此為租稅法學
      通稱之實質課稅原則之意涵。
五、上開事實概要欄記載，及原告93年度任職之永達公司與普羅
    小客車租賃股份有限公司（下稱普羅公司）簽訂「公務車輛
    租賃附屬契約」（租賃期間自93年12月10日起至94年12月9
    日止計1 年），約定仲億汽車租賃股份有限公司（下稱仲億
    公司）提供汽車1 輛（廠牌型式：Infiniti、排氣量3,500C
    .C. 、牌照號碼：EE-8393 ，下稱系爭汽車）予永達公司，
    但由原告簽立契約擔任車輛保管人，實際使用及保管該等車
    輛；又系爭系爭車輛每月租金172,700 元雖由永達公司交付
    仲億公司（以「營業費用－租金支出」科目列帳），但永達
    公司則於93年11月一次以公務車租金（租賃車輛）為由自原
    告取自永達公司所得部分扣取2,072,400 （172700X12=0000
    000 ）元；此外依前開「租賃附屬契約」約定之系爭車輛之
    保證金450,000 元，亦於簽約前由原先行匯款至永達公司指
    定之彰化銀行帳戶（帳列「存入保證金」），再由永達公司
    轉撥付予仲億公司；同系爭車輛於前開租賃期限屆滿後，原
    告以前開已支付予仲億公司之保證金450,000 元為代價，「
    買回」系爭車輛等事實，為兩造所不爭執，並有兩造提出之
    訴願決定書、復查決定書乙份、原告93年度綜合所得稅復查
    決定應補稅額更正註銷單、原告93年度綜合所得稅核定稅額
    繳款書已申報核定、原告93年度所得表、原告93年度各類所
    得扣繳暨免扣繳憑單、永達公司93年3月份至93年11月份原
    告業務津貼表、永達公司93年6 月25日、93年8 月31日、93
    年9月29日、93年10月30轉帳傳票、原告組織激勵酬勞結構
    表、永達公司業務專員（AG）之責任額及報酬、永達公司業
    務主管（TS~UM ）之責任額及報酬、財政部95年6 月28日臺
    財稅字第09504063430 號函、臺北地方法院檢察署96年度偵
    字2347號不起訴處分書乙份、臺北市調查處及地檢署檢察官
    對本案系爭事實之認定整理乙份、永達公司薪資名目申報及
    核定情形圖表、被告96年6 月5 日財北國稅審二字第096020
    1843號函、臺北地方法院檢察署96年3 月9日北檢大歲96偵
    2347字第16209 號函、財政部訴願案件審查表、98年8 月6
    日原告重行起算訴願審決期限登記表、安侯建業會計師事務
    所98年7月31日安建（98）稅（一）字第001567G 號訴願補
    充理由書、財政部台灣省北區國稅局竹東稽徵所裁處書（
    97年度財綜所字第Ｚ0000000000000號）、永達公司員工（或
    配偶）92至95年度綜合所得稅罰鍰概要計算說明彙整表、被
    告98年7 月27日財北國稅法二字第0980215059號函訴願答辯
    書、98年7 月10日訴願/ 再審案件登記表、安侯建業會計師
    事務所98年7 月6 日安建（98）稅（一）字第001412G 號函
    訴願申請書、被告財北國稅法二字第0980214294號復查決定
    書、被告96年9 月12日財北國稅審一字第0960084708號函、
    財政部96年11月2 日臺財訴字第09600301210 號訴願決定書
    、臺北地方法院檢察署96年度偵字第2347號不起訴處分書、
    93年度綜合所得稅復查案件審查報告書、安侯建業會計師事
    務所98年7 月6 日安建（98）稅（一）字第001413G號函訴
    願申請書、被告審查結果增減金額變更比較表、原告93年度
    綜合所得稅復查決定應補稅額更正註銷單、被告核稅案件徵
    銷資料列印作業、原告93年度綜合所得稅核定稅額繳款書已
    申報核定第1 、2 、3 聯、原告徵銷明細檔查詢結果（檔案
    編號：093161Ｚ0000000000、Ｚ0000000000000）、原告93年
    度違章案件罰鍰繳款書、原告93 年度綜合所得稅核定通知
    書、原告93年度綜合所得稅結算[ 二維條碼] 電子申報書、
    原告申請被告大安分局復查案件初審紀錄表及93年度綜合所
    得稅復查申請書、被告97年11月4 日財北國稅大安財字第15
    097103896號函及裁處書、原告93年度違章案件漏稅額計算
    表、被告中南稽徵所財北國稅中南綜所一字第0970215228號
    函、臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號函、
    被告97年5 月19日財北國稅審三字第0970206135B 號函、原
    告公務車輛租賃附屬契約、車輛買回發票明細表、永達公司
    93至95年度扣薪表、永達公司93年5 月5 日公務車輛使用辦
    法及公務車輛租賃作業流程、被告97年12月9 日財北國稅審
    三字第0970105089號函、被告96年4 月10日財北國稅審三字
    第0960217676號函、永達公司96年5 月24日永達（96）會計
    字第0024號函、92年至95年間永達公司短申報員工薪資金額
    統計表、臺北市調查處96年1 月31日肆字第09643004620 號
    函、被告內部便簽（檔號：0961E0006 Ｚ000000000000 ）、
    92年至95年間永達公司違章金額統計表、永達公司列報元家
    雄等300 人薪資所得統計表、92年至95年永達公司租車到期
    移轉統計表、被告96年5 月10日與合相股份有限公司談話紀
    錄、被告96年5 月10日與普羅小客車租賃股份有限公司談話
    紀錄、被告96年4 月30日財北國稅審三字第0960233179C 號
    函、被告96年4 月30日與和運租車股份有限公司談話紀錄、
    被告96年5 月17日與格上租車股份有限公司談話紀錄、被告
    96年5 月10日與台壽保資融股份有限公司談話紀錄、被告96
    年5 月10日與合車股份有限公司談話紀錄、被告96年5月11
    日與財盟小客車租賃股份有限公司談話紀錄、財盟小客車租
    賃股份有限公司96年5 月11日覆財北國稅審三字第09602331
    79H 號函說明書等在本院卷、訴願卷及原處分卷可考，是自
    堪信為真實。
六、本院認定之事實及兩造之主張陳述同上，本件首要爭點乃永
    達公司以系爭車輛租賃契約為名，支出之93年度公務車租金
    費用2,072,400 是否原告取自永達公司93年度薪資所得？
（一）查永達公司於91年12月14日制訂公務車輛使用辦法第2條
      規定：「凡報聘本公司之業務同仁達MDRT資格者或處經理
      級以上人員，均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3條
      規定：「未達第2 條資格者，得以私用車輛執行公務，但
      需檢附車輛行照影本及私車公用同意書，向各區服務中心
      申請報備。」第4 條規定：「凡達MDRT資格後，一年內得
      以申請，逾期視同棄權。」第7 條規定：「因使用公務車
      輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得由使用人檢具合
      於營業稅法之單據報支業務發展費用。」，嗣永達公司為
      因應業務同仁使用公務車輛日益增多，於93年5 月5 日修
      訂公務車輛使用辦法，該辦法第2 條規定：「公務車輛係
      指公務用之租賃車輛及公務用之私人車輛。」第3 條規定
      ：「公務用之私人車輛，須填私車公用同意書，向各區服
      務中心申請備查。」第4 條規定：「公務用之租賃車輛，
      依公務車輛租賃作業流程，向總公司財務部申請辦理」。
      再於94年3 月9 日修訂，該辦法第2 條規定：「凡處經理
      級以上人員或達MDRT資格者（以公司公告名單為依據），
      均得申請公務用之租賃車輛乙部。」第3 條規定：「凡達
      MDRT資格後，一年內得以申請，逾期視同棄權。」第8條
      規定：「因使用公務租賃車輛所衍生之油料、修繕或保養
      等費用，得由保管人檢具合於營業稅法之單據報支業務發
      展費用。」第10條規定：「未達第2 條資格者，得以私用
      之車輛執行公務報支第8 條之費用；但需檢附私車公用同
      意書及車輛行照影本，向各區服務中心申請報備。」足證
      ，永達公司之業務同仁達MDRT資格者（百萬圓桌會員，年
      薪至少250 萬元）或處經理級以上人員，始得向永達公司
      申請公務用之租賃車輛，且達MDRT資格者，必須於一年內
      申請，逾期視同棄權。即並非所有永達公司之員工，均可
      申請公務用之租賃車輛，必須具有一定職位階層或業績標
      準之員工，始得申請，且達MDRT資格者，尚有申請時間之
      限制，並非隨時可以申請。從而本件系爭車輛之「公務車
      租金」支出，是否確為員工招攬保險業務所需，即有審究
      之必要。
（二）次查，永達公司「公務車輛租賃作業流程」第1 條規定：
      「永達公司之MDRT資格者（公佈一年內）或現任之處主管
      ，均得申請公務車輛之租賃。」第2 條規定：「符合第1
      項資格者，得向公司配合之租賃車商詢車、報價。」第3
      條規定：「業務同仁與租賃車商確認價位無誤後，自行將
      保證金款項，匯入公司指定帳戶，並填寫公司帳戶存款報
      告單。」第4 條規定：「保證金匯入指定帳戶後，通知租
      賃車商進行簽約（公務車輛申請暨扣薪同意書及公務車輛
      租賃附屬契約）及對保等相關事宜。」第5 條規定：「租
      賃車商檢附公務車輛申請暨扣薪同意書及第2 款之公司帳
      戶存款報告單，向總公司財務部申請保證之支付」第6條
      規定：「待租賃公司用印、領牌完成後，遞送公務車輛租
      賃附屬契約，財務部將依契約內容及租賃車商之租金發票
      予以撥補款項。」。且永達公司(94)財會字第0005號公佈
      之「公務車輛租賃作業流程」第2 條規定：「向租賃車商
      洽詢車款之保證金及月租金。保證金：2 年租期－不得低
      於車價之30% ，3 年租期－不得低於車價之20% ；月租金
      : 副總:$350,000 元/ 月，協理:$250,000 元/ 月，處經
      理:$150,000 元/ 月，3 倍( 含) 以上MDRT人員:$150,00
      0 元/ 月，3 倍以下MDRT人員:$80,000元/ 月」第3 條規
      定：「匯入保證金並填寫公司帳戶存款報告單。銀行：彰
      化銀行總部分行，帳號:0000-00-00000 -000 。存入原因
      :***公務車保證金。」第4 條規定: 「與租賃車商進行簽
      署申請書、同意書及公務車輛租賃附屬契約等3 份文件。
      」第5 條規定: 「將(三)(四)及保證票據等資料彙整後，送至
      財務部申請。」等亦足證永達公司公務租賃車輛，係由原
      告等申請人（永達公司符合上開資格員工）自行洽詢車商
      於確認車種、車價、保證金、月租金及租期期數後，將保
      證金款項匯入公司指定帳戶，並完成公務車輛申請暨扣薪
      同意書、公務車輛租賃附屬契約、保證票據及對保等相關
      事宜後；車商再檢附相關文件，向永達公司申請保證金及
      每月租金給付。
（三）按，營利事業租金支出由於租賃條件不同，因此使得租賃
      分為融資租賃及傳統的營業租賃兩種，前者承租人應將所
      支付之租金資本化。營業租賃係營利事業因本身業務之需
      要，向他人租賃有形或無形之資產所支付之代價；如公司
      租賃辦公室、打字機、影印機甚或汽車等，均屬租金支出
      ；傳統的租賃方式，係由出租人提供設備供承租人於承租
      期間使用，而由承租人支付相當代價，並於承租期間終了
      由出租人收回租賃物，其所有權並未移轉。惟所謂融資租
      賃或稱資本租賃，雖有租賃之名，但究其實質，卻是出租
      人將租賃物售予承租人，並給予融資─即以分期給付租金
      方式收回價款與利息，不過所有權通常到租賃期間結束時
      方移轉予承租人而已。在融資租賃的情形下，出租人雖仍
      保有租賃物的所有權，惟應視同銷售，於交予租賃物時承
      認銷貨收入；而承租人亦應同時於帳上列記該租賃資產與
      租賃負債，日後支付每期租金時，除將利息部分列記費用
      外，其餘應沖銷租賃負債；至於租賃物之折舊也應由承租
      人提列。現行稅法對於融資租賃與傳統營業租賃的分野、
      如何開立統一發票以及負擔何種營業稅率，均有詳細的規
      定。關於承租人前開融資租賃之認定條件係指符合下列條
      件之一者：(1)租賃期間屆滿時，租賃物所有權無條件轉移
      給承租人。(2)承租人享有優惠承購權。(3)租賃期間達租賃
      物法定耐用年數四分之三以上者。(4)租賃開始時按各期租
      金及優惠承購價格計算之現值總額達租賃資產帳面價值90
      % 以上。
  １、查本件系爭車輛「租賃」事實詳如上述，參照上開永達公
      司公務車輛使用辦法、公務車輛租賃作業流程等規定可知
      ，系爭車輛出租伊始，原告即支付所有之租金（即1 年租
      賃期總租金2,072,400 元），並由其所得中扣除（見原告
      提出之證二，本院卷第38頁），嗣於租期屆滿，並以已支
      付予仲億公司之系爭車輛保證金450,000 元，買回系爭車
      輛，參照上開說明，本件系爭車輛之租賃契約，實際之承
      租人應為支付租金及保證金之原告而非永達公司；且屬前
      述附條件買賣之融資契約之一種，即原告自始即為系爭車
      輛之實質買受人及所有權人。
  ２、再查本件原告總計支出之租金2,072,400 元及保證金450,
      000 元合計已達2,522,400 元，與本件系爭車輛即廠牌型
      式：Infiniti、排氣量3,500C .C.、牌照號碼：EE-8393
      之市值相近。故本件系爭車輛之租金及保證金總金額，實
      為系爭車輛之買賣價金，於租賃期限屆期，原告等實際承
      租人履行按期付款（租金）之條件成就後，系爭車輛之所
      有權亦移轉登記為原告所有；再參諸系爭車輛係由原告自
      行與車商確認車種、車價及分期付款期數後，再由原告、
      永達公司與仲億公司共同簽訂租賃契約，且原告於93 年
      11月間（簽約前）即將系爭車輛所有租金，一次即交付永
      達公司，而系爭車輛由原告實際支付租金、保管、占用、
      使用，實質擔負契約風險，參考上述，本件「車輛租賃契
      約」實具「融資租賃」實質，同時原告為實質承租人，應
      足證明。
  ３、再自本件「車輛租賃契約」實質效力觀察之，本件租車公
      司即仲億公司負有租賃物交付義務及租金支付請求權，原
      告負有租金支付、租賃物保管義務，及擔保租金債務按期
      給付、提供保證金擔保整個契約履行之擔保義務；原告雖
      在上開契約中僅列名保管人，但實質上負擔契約中所有義
      務，並占用、保管、使用系爭車輛，並於租賃契約屆期後
      取得所有權，故上開契約之承租人即實質當事人應為原告
      ，至永達公司僅係租賃契約名義上之承租人，但有關承租
      人之「實質」地位及原應負擔之各種契約（包含違約）風
      險顯然已完全由原告所負擔。
  ４、綜上，並參考本件「車輛租賃契約」實質效力，及前述永
      達公司之公務車輛使用辦法等規定，足證系爭車輛實質上
      屬原告依前述融資租賃之關係購買取得所有權，且購車之
      代價即「租金」及「保證金」亦均由原告由其取自永達公
      司之所得中一次給付予永達公司轉予仲億公司（租車公司
      ），故系爭車輛之租賃非永達公司之「公務車」；從而原
      告主張系爭車輛之租金為永達公司營業費用之支出（公務
      車租金）云云，即不足採。
（四）原告雖主張永達公司將業務拓展費（車輛租金）併同薪資
      發放，再將該公司先行墊付之業務拓展費（公務車租金）
      從發放予原告之傭酬或薪水內扣除，且組織報酬係用以支
      應各利潤中心之各項業務發展費用，非屬個人之報酬，是
      薪資所得包括個人薪酬及組織報酬減除支應歸屬利潤中心
      之各項必要費用（包含本件公務車租金）後之組織激勵酬
      勞云云。然查：
  １、本件如前述，系爭車輛租金是93年11月間一次即由原告之
      酬勞中扣除，如屬「業務拓展費」，為何在租賃契約期間
      即93年12月10日起至94年12月9 日止均未有扣除之記錄？
      是足見本件原告前開組統激勵酬勞等辯解，純屬臨訟飾詞
      ，不足採信。
  ２、依永達公司員工97年12月4 日檢舉說明書明確記載（原處
      分卷第73頁）略以：……三、名義上為分期租車，實際上
      類似購車（分期付款）四、租金費用或購車費用由本人薪
      資中扣除。本人年度薪資所得，永達公司淨額列報。五、
      本人應領薪資所得原本即未包含租車費用。六、當時之租
      購車實為個人節稅行為應與本司提供車輛為招攬業務無關
      。七、當時公司提供租賃車方案，可節稅，致誤導本人及
      全體同仁漏報個人綜合所得，遭國稅局稅處罰，永達應負
      全權責任。……等語。除證明系爭車輛實質為前述之融資
      租賃之附條件買賣外，亦與前開本院認定系爭車輛租金乃
      由原告之酬勞（薪資）中直接由永達公司扣付轉給予租車
      公司相符。故原告主張其所列薪資表中，列入組織激勵酬
      之減項記載，即會計科目「公務車租金」，為保險業務員
      制度下產生之特殊利潤中心，業務必要費用，故應將之計
      算減除後，始為原告薪資中有關組織激勵酬勞部分云云，
      更不足取。
  ３、永達公司於92年10月7 日製訂業務發展費用報核辦法，嗣
      於93年1 月1 日、3 月26日及94年12月28日分別修訂，該
      辦法第8 條規定申請之費用項目有租金、文具用品、郵電
      費、運費、差旅交通、訓練費、修繕費、廣告費用、交際
      費、會議費、雜項購置、職工福利及其他費用等共13 項
      ，其中文具用品、郵電費、運費、差旅交通、訓練費、廣
      告費用、交際費、職工福利費等項目均明訂必須以辦公用
      、連繫業務所需、因業務上需求、因推展業務所需、與公
      司業務相關等為申請要件。惟租金此項僅規定依租賃契約
      之約定，給付出租人之費用即可申請，故此項費用是否確
      為永達公司營業費用，即有核實認定之必要，並非員工依
      業務發展費用報核辦法申請之租金，即係永達公司之營業
      費用。經查本件永達公司於扣取系爭車輛租金前，必須事
      先取得原告（即其受僱人）之同意；核與公司就發放與員
      工之業務拓展費（公務車租金）部分，應由原告申請，永
      達公司核給並不相同；且本件系爭車輛租金，確為永達公
      司營業費用，永達公司有權逕予扣除，為何仍須與原告等
      員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工同意後始扣款
      ？而上開13項業務發展費用，何以僅此項業務拓展費（車
      輛租金）須與員工另簽訂「員工還款同意書」，取得員工
      同意後始行扣款？其他12項並不須簽訂「員工還款同意書
      」，即可扣款？原告均未能合理說明。
  ４、再查永達公司92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法
      申請汽車租賃之車輛等級（車價）均有所不同，並未見原
      告說明及提供資料該公司是如何計算其所稱推銷保險契約
      數量與業務拓展費之關聯性，況查本件系爭車輛租金乃於
      租賃期間之前於93年11月即一次扣取2,072,400 元畢，即
      全與原告所辯稱之業務拓展無關。
  ５、另按車輛之使用租賃契約，鑑於車輛折舊快速之實證特徵
      ，通常隱含分期付款買賣車輛之經濟實質，租期屆至後，
      出租人只要付出少許尾款，即可取得車輛所有權。因此若
      永達公司真正將車輛之使用視為原告提供勞務過程中之必
      要成本費用，而非勞務報酬之一部，因其不用考量原告之
      福利期待，絕不會使用租車此等高成本之方式來無故增加
      自己之營業成本金額；且當考量到原告之福利期待並將車
      輛之提供與原告之工作績效連結時，性質上即屬從績效激
      勵觀點提出之勞務報酬。故此時原告因勞務取得之報酬，
      既然在當時之稅制下，自始被定性薪資所得，則其在本案
      取得相當於租金價值之車輛使用權（及未來期待所有權）
      ，自然應定性為薪資所得。是原告公務車租金名目主張為
      營業費用云云，亦無理由。
  ６、又如原告所言，永達公司先將業務拓展費併同薪資發放後
      ，再於支付營業費用時自業務拓展費中扣除，則扣除業務
      拓展費用後之金額即為原應發放之薪資若為真，則該公司
      即可直接就員工薪資調整，何需原告等員工另書立公務汽
      車申請暨扣薪同意書及員工還款同意書，況依永達公司業
      務拓展費性質，依該公司公務車輛使用辦法第7 條所載：
      「因使用公務車輛所衍生之油料、修繕或保養等費用，得
      由使用人檢具合於營業稅法之單據報支業務發展費用」，
      若系爭車輛真為公務車，為何原告從未申請油料、修繕及
      保養等費用？且查永達公司負責人吳文永於偵查中陳稱：
      「業務員以業務拓展費的名目報支交通費，先前是用業務
      員加油的發票為依據報支。」、永達公司財務部經理李忠
      約陳稱：「永達公司業務拓展費之發放，係依員工業績計
      算……業務拓展費由員工檢具單據向公司申報後才發放。
      」故永達公司將公務車輛所衍生之油料、修繕或保養及交
      通費依財政部95年函釋規定核屬為該公司因招攬保險業務
      而發生之必要費用，永達公司可依規定檢據依費用性質核
      實列報，不宜逕予計入保險業務員之薪資所得，概以薪資
      支出列報；然若依原告所稱，永達公司於系爭年度將業務
      拓展費併同薪資發放，則本件自員工薪資項目扣除之車輛
      租金即為其所稱之公司業務拓展費（公司可核實認列之營
      業費用），依一般經驗法則，員工申請公務車輛，應會以
      最高等級之車輛承租，況且該公司公務車輛使用辦法也並
      無限制其員工之資格應申請何等級之車輛，惟查永達公司
      92至95年期間，其員工依公務車輛使用辦法申請汽車租賃
      之車輛等級均有所不同，顯與常情不符，又查永達公司支
      付員工車輛費用，係列在「營業費用- 租金支出」科目項
      下，既然每期租金支出金額係由員工自行洽詢車商於確認
      車種、車價及分期付款期數，在員工簽立公務車輛租賃契
      約當下即確定，公司如認其車輛租金非員工之薪資，則又
      何以將租賃期間每月之租金併同薪資發放，再每月由員工
      薪資項目扣款，綜上，原告此部分主張亦顯有違常情；不
      足採信。據上，自可知本件訟爭之公務車租金確為原告取
      自永達公司薪資所得之一部，原告於本件被告調查後，始
      另為前開區分薪資公務車租用費用等，與常情相背，並不
      足採。
（五）再按「保險業務員因為所屬公司招攬保險業務而發生之文
      具用品費、差旅費、郵電費、印刷費及廣告費、交際費、
      訓練費、交通及油料費等，依據現行所得稅法規定，其屬
      保險公司之營業費用者，可由保險公司依營利事業所得稅
      查核準則有關規定檢據依費用性質核實列報，不宜約定由
      保險業務員自行吸收或負擔，並併同薪資給付，成為業務
      員薪資之一部分，而由保險公司逕以『薪資支出』科目列
      支。」固經財政部95年函釋在案。然查：
  １、財政部95年函釋係限於因招攬保險業務而發生的費用，如
      文具用品費等等，原則上都是費用的性質。且保險公司之
      保險業務員為所屬公司招攬保險業務而發生之必要費用，
      可由保險公司依查核準則有關規定依其費用性質檢據核實
      列報。所謂「與經營業務有關之損費」依所得稅法第38條
      規定，乃指公司之營業行為，屬本身經營之業務之一或與
      本身業務有直接關聯而言。本件系爭車輛租金支出不是永
      達公司之營業費用，而為原告薪資所得，業經本院認定如
      前，核無財政部95年函釋之適用餘地。是原告主張依財政
      部95年函釋，系爭租金支出係屬任職公司非薪資支出之營
      業費用，並非原告之薪資所得云云，本無可採。
  ２、原告另主張台北市國稅局於前揭吳文永所涉刑案為檢察官
      偵查時，曾就檢察官之函詢，以96年6 月5 日財北國稅審
      二字第0960201843號函復文容為據，且永達公司對原告等
      員工之薪酬計算，係採獎金制度，以績效計算之個人薪酬
      及組織報酬，而組織報酬係以支應歸屬利潤中心之各項必
      要業務費用，故原告薪資所得為包含個人薪酬及組織報酬
      ，組織報酬則減除支應歸屬利潤中心之各項必要費用後餘
      額。依永達公司所訂業務發展費用報核辦法第4 條，即規
      定組織報酬之40% 即為業務發展費用，其中本件訟爭之公
      務車租金即為應予扣減之業務發展費用之一部分云云。然
      查：
      (1)本件訟爭之公務車租金並非永達公司業務發展或保險業
        務員之營業支出費用，而係原告之薪資所得一部詳如前
        述。
      (2)系爭車輛租金若屬交通費，為利潤中心之必要費用之一
        ，而非屬保險業務員之薪資所得時，則永達公司應係先
        行扣除後才將淨額支付原告，並非先給付原告後，再行
        扣取。故永達公司先行計算原告所得，再予扣除；依前
        揭函釋意旨，此部分當屬原告薪資，始符合前述實質課
        稅意涵。
      (3)再查，有關原告95年度薪資項目，經原告分別原證2及
        原證3 表（詳本院卷第41-64 頁）等圖表予以表列，其
        中以表彰原告94年度之薪資所得為例，各表所列之「組
        織報酬」「業務發展費用」之金額每一月份均相同，即
        表示每月原告執行業務量多寡不一，何以與拓展保險業
        務之公務車租金支出部分每月相同？
      (4)縱認永達公司自始即於業務發展費用報核辦法規定具備
        資格之員工可以核銷其發展費用，惟依該項辦法規定，
        業務發展費係依其「當工作月」管轄人員之FYC 達成率
        ，享有不等之營運基金額度，另以組織報酬中提撥40%
        為業務發展費用規定可知，該公司處經理級人員之業務
        發展費用，係以「當月」達成率，而有不等之額度即屬
        變動性質，而本件原告主張「營運費用」之系爭公務車
        車租金，始終固定。故永達公司及原告，何以可知自系
        爭車輛租賃契約成立後，每月自組織報酬提撥40% 可核
        銷業務發展費用額度，足以支付系爭租金？何以每月屬
        營運費用之公務車租金，為一固定額，而非以原告實際
        為永達公司招攬業務而花費之支出？又原告雖稱該額度
        僅係一參考標準，仍以實際發生數為主云云，然則前揭
        業務發展費用報核辦法之規定於此有何必要？又縱業務
        發展費應以實際發生金額為準，惟永達公司及原告仍無
        法預測各月份組織報酬所得是否足以支應當月之包括車
        輛租金之業務發展費，乃原告所提出之證2 、證3 所表
        列之95年組織報酬（增列本件訟爭公務車租金後）有高
        等八個月之報酬為負費？是上列事項亦足證，本件上開
        公務車租金主張不合常理，難以採信。
      (5)本件永達公司在財政部台北市國稅局開始依調查局移送
        及檢舉人檢舉，查察脫漏稅同時，先不願提出員工月薪
        資所得明細表，嗣得悉稅捐機關欲以調查局查扣證物及
        其無意間提出之「員工支付車輛租金薪資扣款彙整表」
        為核課依據時，乃陸續提出其他表格代之，此亦經稅捐
        稽徵機關查明（原處分卷被告內部報告），核與本院前
        開認定亦相符。從而原告主張永達公司事後訂立訂有「
        業務發展費用報核辦法」，並為套用上開公函，指稱本
        件訟爭公務車租金每月元定額支出，為具交通費性質之
        營業費用，惟始終未具體證明何以該筆租金為其業務員
        招攬業務所必要之交通費？何以一次定期租賃特定車輛
        長達2年？又何以於租期期間不問汽車折舊，租金金額
        前後一致？為何系爭租賃租輛期限屆滿後，由原告以租
        車保證金（租車伊始即由原告支付永達公司轉支付仲億
        公司）抵充直接買回所有，完全悖離治理公司應撙節支
        出以增加利潤之方向？更遑論本件原告每月租車之租金
        總額竟高達107,000 元（本件由原告所得中一次扣付）
        ，且在93年11月間，系爭公務車租賃契約簽立前永達公
        司即將本件全部「租金」2,072,400 元一次扣付畢，是
        則何以為原告於該月中拓展何業務，需如此高之公務車
        租金？綜上並參照上開理由說明，原告此部分主張，顯
        然背於常情，諉無可採。
（六）原告另主張參酌財政部79年7 月4 日台財稅第790178955
      號函釋意旨，營利事業租賃車輛供公務使用而支付之租金
      係屬其必要之成本費用，本件永達公司租賃公務車以招攬
      業務使用，符合一般公司業務部門常情，不應由原告自行
      吸收及負擔，原處分應予撤銷云云。惟按「……營業人租
      用汽車載運員工上下班，係屬購買供本業或附屬業務使用
      之勞務，其有關之進項稅額，除依上開規定不得扣抵外，
      應准予扣抵。」固經財政部79年7 月4 日台財稅第790178
      955 號函釋在案，惟上開函釋亦係以營業人因業務需要而
      租用汽車，供本業或附屬業務使用之勞務為要件，本件永
      達公司僅係名義上之承租人，實際係由原告租賃及購買車
      輛，並非永達公司租賃車輛供原告使用，而係原告私人支
      出供私人使用，已如前述，尚難認係永達公司租賃車輛供
      本業或附屬業務使用，自無上開函釋適用之餘地，原告此
      部分之主張，亦不可採。
（七）綜上，並參考前述法律規定有關實質課稅之說明，本件原
      告94、95年度綜合所得稅結算申報，漏列報取自永達公司
      薪資所得749,00 0元、1,284,000 元，嗣經被告予以歸戶
      後，依法計算補徵稅額之及罰鍰（94年度部分）之本件處
      分，並未違法，應先敘明。
七、原告雖主張本件有關之課稅事實，業經檢察機關不起訴處分
    確定，認為本件訟爭車輛租金為公務車租金，屬招攬保險業
    務之必要費用等事實，而本件被告主張之課稅事實資料未變
    動，被告自不能為相反事實認定，而為本件課稅處分云云。
    惟查：
（一）按「行政罰與刑罰之構成要件雖有不同，而刑事判決與行
      政處分，亦原可各自認定事實。」最高行政法院75年度判
      字第309 號著有判例。本件系爭車輛租金支出不是永達公
      司之營業租金費用，已如前述。且本件原告並非前開不起
      訴處分書之被告吳永達，同時參照上開說明，臺灣臺北地
      方法院檢署檢察官96年度偵字第2347號不起訴處分書，自
      不能拘束本案。故原告援用台北地檢署檢察官不起訴處分
      書所載「永達公司業務人員酬庸，已包含所有業務拓展費
      用，全額列入薪資所得而非執行業務所得，因招攬保險業
      務而發生之業務發展費用理應列報公司營業費用，永達公
      司自業務人員薪資中調整，亦即車輛租金由員工傭酬中扣
      除，由租賃車商提供租金發票向永達公司請款，由永達公
      司統一支付車輛租金。難認被告有因此而使員工薪資名目
      減少而幫助該等員工逃漏個人綜合所得稅情事。……。」
      ，並推論本件課稅事實未變，被告不能為相反認定云云，
      並無所據。
（二）次查永達公司負責人吳文永，因違反稅捐稽徵法案件，被
      台北市調查處移送，經臺北地檢署檢察官96年度偵字第23
      47號不起訴處分，該不起訴處分書認定永達公司92至95年
      期間，公司員工使用公務車輛僅有余葡月、李峰寶、陳玉
      英、陳玉真及田敏薰等5 人於租期滿後買回車輛，比例極
      低等語；惟查永達公司該年期間計有302 名員工依公務車
      輛使用辦法申請汽車租賃368 輛中，扣除未到期車輛35輛
      後，計有270 輛係由員工本人或關係人（配偶、父母、兄
      弟、姊妹等）買回，其比例高達占已到期車輛的81.08%，
      本件原告即屬本人買回，此有有臺北地檢署檢察官96年度
      偵字第2347號不起訴處分書、台北市國稅局編製之永達公
      司92至95年間員工租車到期移轉統計表可稽，故上開不起
      訴處分書所認定之事實即屬有誤。故本院不完全採用檢察
      官起訴書認定之相關事實，亦屬有據。
（三）至於永達公司負責人吳文永等有無幫助原告逃漏稅捐之檢
      察官起訴書事實之認定，如前述本院並不受拘束，同時就
      原告在本案中是否應受補稅及裁罰之處分一節，上開不起
      訴處分書之事實亦無直接之關連性。另查上開不起訴處分
      書中，檢察官就通案性、假設性法律問題之函詢及稅捐機
      關之答覆意見，均非立於本件個案事實基礎下之法律判斷
      ，對本院就本件之判斷亦不具參考價值，是原告主張上開
      不起訴處分書內援用之財政部函釋有拘束本件及本院部分
      ，並推論原處分因此違反平等原則及信賴保護原則云云，
      均無理由，另併敘明。
八、綜上，原告起訴主張各節，均無足採，原告93年度綜合所得
    稅結算申報，經被告核認前述永達公司藉租賃車輛之名義，
    將扣取訴願人之薪資2,072,400 元，改以永達公司租金支出
    列報，而系爭車輛租金實質上係訴願人之薪資所得，乃歸戶
    核定訴願人93年度取自永達公司薪資所得為3,471,319 元，
    揆諸首揭規定，此部分原處分，並無違法，訴願決定予以維
    持，核無不合。原告訴請撤銷，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第1項
前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   13     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官   王立杰
                                  法  官   楊得君
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                                  書記官   陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
