【裁判字號】    99,訴,150
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    調任
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第150號
原      告  甲○○
被      告  新竹市警察局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列原告因調任事件，不服公務人員保障暨培訓委員會中華民國
98年11月17日98公審決字第346 號復審決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、起訴，應以訴狀表明當事人、起訴之聲明、訴訟標的及其原
    因事實，事實上及法律上之陳述、供證明或釋明用之證據（
    即附具理由）；行政訴訟法第105 條第1 項第3 款、第2 項
    ，第57條第5 款、第6 款定有明文。
二、本件原告因調任事件，不服復審決定提起行政訴訟，核其訴
    狀僅載明「次查，請前開決定書內容以觀，認事用法諸多疑
    義，原告依公務人員保障法第72條第1 項規定、行政訴訟法
    第24條規定，爰於法定期間向  鈞院提起如訴之聲明，理由
    容後補呈。」等語，然未附具任何事實上及法律上陳述，或
    提出供證明或釋明用之證據，即未附具理由（及證據），經
    本院以99年度訴字第150 號裁定命其依法於7 日內補正，上
    開裁定已於民國99年1 月28日送達原告收受，有送達證書可
    稽，原告逾期迄未補正，其起訴程式於法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  楊得君
                                    法  官  洪遠亮
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
