【裁判字號】    99,救,30
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第30號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣新莊市公所間關於補助費事件（99
年度訴字第647號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。又聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋
    明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人
    出具保證書代之，行政訴訟法第101條前段及第102條第2項
    、第3項定有明文。
二、本件聲請人與相對人間聲請補助費事件，聲請人以無資力為
    由聲請訴訟救助，並提出臺北縣新莊市公所低收入證明書影
    本、聲請人之中華民國身心障礙手冊以為釋明，核無不合，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                         審 判 長 法  官   王立杰
                                  法  官   楊得君
                                  法  官   洪遠亮
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   13     日
                                  書記官   陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
