【裁判字號】    99,救,33
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度救字第33號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間就本院99年度訴字
第801號確認訴訟，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請人無資力支出訴訟費用之事由應釋明之。前項釋明
    ，得由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代之
    。」行政訴訟法第102 條第2 項、第3 項分別定有明文。次
    按「行政訴訟法第101 條所謂無資力，係指窘於生活，且缺
    乏經濟上之信用者而言。」最高行政法院97年裁聲字第18號
    判例意旨可資參照。關於無資力支出訴訟費用之事由，應提
    出可使行政法院信其主張為真實且能即時調查之證據以釋明
    之，此觀依行政訴訟法第102 條第2 項及第176 條準用民事
    訴訟法第284 條之規定自明。又所謂釋明係指讓法院得到大
    致的心證，可使法院信其主張為真實之證據而言。
二、本件聲請人聲請略以：憲法第15條保障人民生存工作財產權
    ，請求鈞院准予暫免繳納裁判費用之一部。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出本院99年度救字第
    16號裁定影本1 份，附於本院卷可查，並未據提出能即時調
    查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦
    未據提出本管轄區域內有資力之人所出具之保證書代之，依
    上說明，其聲請即屬無從准許，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     帥嘉寶
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                     書記官     吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
