【裁判字號】    99,審司司,114
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司司字第114號
聲  請  人  莊財發即萬寶貿易有限公司之清算人
上列當事人呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法令要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條規定有明文。又公司法所
    定清算人就任之聲報，應以書面為之，前項書面應記載清算
    人之姓名、住居所及就任日期，並附具公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明等文件、股東名冊、選舉
    清算人之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178條及
    非訟事件法施行細則第24條分別定有明文。
二、查本件聲請人向本院呈報萬寶貿易有限公司之清算人，未據
    提出該資產負債表及財產目錄送經各股東查閱之證明文件，
    經本院於民國99年3月8日通知命其於15日內補正，該項通知
    已於同年3月10日送達聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請
    人迄今仍未補正，揆諸首揭規定，本件聲請呈報清算人，尚
    有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第1項前
    段，裁定如主文。
四、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
