【裁判字號】    99,司促,8709
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8709號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰捌拾柒萬壹仟壹佰陸拾陸
    元，及自民國九十九年一月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之一．九一計算之利息，暨自民國九十九年三月一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零肆佰肆拾柒元，及
    自民國九十八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分
    之二．二計算之利息，暨自民國九十九年二月一日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
