【裁判字號】    99,聲,810
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第810號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵字
第五０四五號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度執聲字
第五八九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之亮橘色圓
形藥錠壹顆（驗餘淨重零點貳玖陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第四
    十條但書、第三十八條第一項第一款、毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以九十八年度偵字第五０四五號為緩起訴處分確定
    ，扣案之ＭＤＭＡ一顆，係違禁物，依首開規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬等語。
三、查扣案之亮橘色圓形藥錠一顆，經交通部民用航空局航空醫
    務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭ
    Ａ成分，此有該航空醫務中心民國九十八年一月十二日航藥
    鑑字第０九八００三五號毒品鑑定書附卷可稽，聲請人聲請
    將之宣告沒收銷燬，經核與首開規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
