【裁判字號】    98,重訴,160
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度重訴字第160號
原      告  陳思帆
訴訟代理人  周建才律師
            陳建勳律師
複代理人    張弘明律師
被      告  許順得
被      告  鴻禧通運有限公司
法定代理人  薛金長
訴訟代理人  黃瑞真律師
複代理人    何盈蓁律師
上列當事人間刑事案件附帶民事訴訟請求侵權行為損害賠償事件
，經本院刑事庭裁定移送前來（本院刑事庭九十七年度交重附民
字第八號），本院於民國九十九年三月二十三日言詞辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬陸仟陸佰肆拾捌元及自九十
七年九月十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告連帶負擔十分之一，餘由原告負擔。
本判決第一項得假執行，但被告如以新臺幣肆拾肆萬陸仟陸佰肆
拾捌元為原告預供擔保，得免為假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但有下列
    各款情形之一者，不在此限：二、請求之基礎事實同一者；
    三、擴張或減縮應受判決事項之聲明者；七、不甚礙被告之
    防禦及訴訟之終結者，民事訴訟法第二百五十五條第一項第
    二款、第三款及第七款有明文規定。查原告提起本件刑事訴
    訟附帶民事訴訟，依據侵權行為之法律關係，請求被告給付
    新臺幣（下同）六百七十一萬五千四百零六元，嗣於九十八
    年三月十七日具狀擴張聲明，請求被告應給付六百七十一萬
    七千零九十九元，經核原告上開訴之追加，應屬擴張應受判
    決事項之聲明，且請求之基礎事實同一，並無礙於被告之防
    禦與訴訟之終結，揆諸上開規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告許順得係鴻禧通運有限公司之司機，為從事駕駛業務之
    人，於民國九十六年一月二十一日晚間八時許，原應注意遵
    守道路交通標線之規定，不得在繪有禁止臨時停車線（紅色
    實線）之路段臨時停車，且依當時情形，夜間有照明、視距
    良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意臺北市○○區○○
    路五段萬福橋橋頭處繪有禁止臨時停車標線，而將營業大客
    車（車牌號碼Ａ四－七六一號）駛至該處停放，自行至附近
    飲食，適同一時、地，有原告騎乘重機車（車牌號碼Ｋ八Ｇ
    －二九七號）沿臺北市○○區○○路五段由東向西方向行駛
    ，途經上開路段時，撞擊上開大客車之左後車尾，致原告當
    場半昏迷，併受有右額葉硬腦膜下血腫、右上顎骨和下顎骨
    骨折、胸部挫傷、臉部多處擦傷及撕裂傷等傷害。被告因上
    開車禍案件經本院刑事庭以九十七年度交易字更第一號刑事
    判決判處業務過失傷害罪刑確定。
  (二)本件事故之肇事原因，經臺北市車輛行車事故鑑定委員會分
    析研判，被告所駕駛大客車位置，係位於在禁止臨時停車之
    範圍內，顯已違反禁止臨時停車處所不得停車之規定，且依
    據臺北市道路禁停大貨車及大客車辦法第五條規定，被告所
    駕駛之大客車不得占用市區道路停車，且若以一般遊覽車車
    寬約二‧五公尺，再加上被告駕駛大客車與右側路緣距０‧
    三至０‧四公尺之情形推析，肇事路段東西向西外側車道僅
    剩約一‧一公尺可供東西向車輛通行，被告駕駛之大客車路
    邊停車占用三分之二路面寬，已妨礙其他車輛通行，致發生
    本件車禍。為此依民法第一百八十四條第一項、第一百八十
    八條第一項、第一百九十一條之二、第一百九十三條第一項
    、第一百九十五條第一項規定，請求被告賠償。
  (三)原告請求之金額與明細如下：
  1.醫療費用：原告車禍後，即被送往臺北市立萬芳醫院醫治，
    並支出醫療費用共九萬二千零七十七元（原證三、附件一；
    包括原告於九十八年三月十七日追加分別於九十六年十一月
    十四、同年月二十一日、九十八年一月十五日回診之一千五
    百八十八元）。
  2.工作損失、勞動力損失：
  (1)原告於本件車禍發生前，每月有五萬元之薪資收入，因本件
    傷害自九十六年一月二十二日起至九十六年十一月二十一日
    止共計十個月無法工作，受有無法工作之損害共五十萬元（
    見原告九十九年三月三日民事補充辯論意旨狀）。
  (2)依原證二萬芳醫院診斷證明書內載：「1.頭部外傷併腦出血
    …3.右側顏面骨多處骨折行復位術」，原告因本事件除有顏
    面傷殘之情形外，另因腦顎，記憶、身體反應能力明顯減損
    且對外在環境反應異常之現象，此已合於勞工保險殘廢給付
    標準表障害項目第五十九項殘廢等級第十級所定「頭部、顏
    面或頸部受損害致遺存顯著醜型者」，喪失勞動能力之程度
    達百分之四六‧一四（原證四），計每月減損一萬八千四百
    五十六元，每年減損二十二萬一千四百七十二元，則自九十
    六年十一月二十二日起，算至一百三十三年十一月二十三日
    原告年滿六十歲退休止（原告為七十三年十一月二十四日生
    ），尚有三十八年，依複式霍夫曼計算表扣除中間利息計算
    ，原告所受勞動能力減少之損害應為四百六十四萬四千二百
    六十七元（計算式：221,472元×20.97(應賠償年份係數
    )=4,644,267元）。原告此部分請求金額為四百五十四萬四
    千二百六十七元。
  3.增加生活支出：
  (1)交通費用：原告自受傷後仍有繼續診治之必要，故需至醫院
    繼續回診治療，至今共七次，支出車資共四千二百元，原告
    於九十八年三月十七日再追加請求一百零五元。
  (2)看護費用：原告因本件事故致腦內出血淤送醫急救、開刀方
    式救治，且需再轉入加護病房繼續觀察，並由醫院診斷為症
    狀為頭部外傷併腦出血，住院期間認知意識不佳、受傷情形
    相當嚴重，故於住院醫療期間中無法自理生活，應有聘請看
    護照顧之必要。而原告自九十六年一月二十一日起至九十六
    年二月十三日止共二十四天，住院期間需支出看護費用每日
    以二千元計算者，共四萬八千元。而本事件致使原告腦部受
    傷，出院後其認知與意識仍未完全回復正常，日常行為仍需
    他人看顧照護以免發生危險。故又支出五日之看護費用、每
    日二千元，共一萬元。以上合計五萬八千元。
  4.慰撫金：原告因本事件嚴重受傷，需入院開刀急救及以加護
    病房照護，住院治療期間長達二十四天，並受醫師診斷為頭
    部外傷併腦出血、腦挫傷、右側顏面骨多處骨折行復位術、
    胸部挫傷。原告為此傷害身心受創至深，精神上痛苦不堪，
    原告爰請求一百五十萬元之精神慰撫金。
  5.財產上損害：原告騎乘之上開機車毀壞，需支出修理費用一
    萬八千四百五十元（被證五），亦應由被告連帶賠償之。
  6.綜上，原告請求被告給付原告所支出之必要醫療費用九萬零
    四百八十九元、工作損害五十萬元、勞動能力減損之損害四
    百五十四萬四千二百六十七元、交通費用四千二百元、看護
    費用五萬八千元及慰撫金一百五十萬元、機車損壞修繕費用
    一萬八千四百五十元，共計六百七十一萬七千零九十九元。
  (三)並聲明：1.被告應連帶給付原告六百七十一萬七千零九十九
    元，及自起訴狀繕本送達翌日即九十七年九月十八日起至清
    償日止，按年息百分之五計算之利息。2.並願供擔保，請准
    宣告假執行。
二、被告抗辯略以：
  (一)被告許順得雖違規停車，然僅屬違反行政規則，不能因此即
    認被告許順得此一疏失與車禍之發生間有因果關係而應負過
    失責任。
  (二)原告主張之損害項目有不合理及過高之情形：
  1.支出醫療費用部分：關於心臟內科、整形外科、整形醫學美
    容及證明書之支出，非屬必要費用。
  2.勞動能力損失及增加生活支出部分：原告傷勢並不嚴重，絕
    非無法工作，原告請求五十萬元之不能工作之損失，顯無理
    由。且原告手術復原良好，無遺留顯著瘢痕，故不得依此逕
    認其喪失勞動能力達百分之四六‧一四之程度。
  3.車資部分：原告提出之車資單據及醫療日期與其主張之金額
    不符，且收據並未載明日期。
  4.看護費用部分：原告並無提出有全日看護必要及支出看護費
    用之證明。
  5.精神慰撫金部分：請求一百五十萬元實嫌過高。
  6.機車毀壞修復費用部分：應扣除折舊。
  (三)本件事故發生當時，夜間有照明、視距良好，並無不能注意
    之情事，而原告係駕駛重型機車由後往前撞擊靜止之大客車
    ，故原告疏於注意車前狀況為肇事主因，就本件車禍之發生
    與有過失，依民法第二百十七條之規定，得減輕賠償責任。
  (四)並聲明：1.原告之訴及其假執行之聲請均駁回。2.如受不利
    判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執、爭執之事項（本院九十八年四月十四日言詞辯
    論筆錄及本院審查庭整理結果）：
  (一)不爭執事項：
  1.原告於九十六年一月二十一日二十時許，騎乘上揭機車行經
    臺北市○○區○○路五段萬福橋頭時，車頭撞擊被告許順得
    所停放上開營業用大客車左後車尾，致原告受有右額葉硬腦
    膜下血腫、右上顎骨和下顎骨骨折、胸部挫傷、臉部多處擦
    傷及撕裂傷等傷害。
  2.本件事故發生時，臺北市○○區○○路五段萬福橋橋頭處繪
    有禁止臨時停車標線，被告許順得違規將上開營業用大客車
    停放該處。
  3.本件事故發生時，被告鴻禧通運有限公司為被告許順得之僱
    用人，被告鴻禧通運有限公司應依民法第一百八十八條第一
    項前段規定負連帶賠償責任。
  4.原告因前開傷害，於創傷科、神經外科所支出之醫療費用共
    計八萬八千四百三十六元（不含九十六年二月十三日收據所
    載之五百六十元；審查庭爭點整理結果誤載為八萬八千五百
    五十一元），係因本件車禍之必要支出費用。
  (二)爭執事項：
  1.被告許順得違規停車之行為與本件車禍的發生有無因果關係
    ？被告許順得應否負過失責任？
  2.原告下列請求金額有無理由？
  (1)原告於心臟內科、整形外科、整形醫學美容就診所支出之醫
    療費二千八百五十一元（審查庭爭點整理結果誤載為二千九
    百六十六元）、證明書費五百六十元、二百三十元（被告辯
    稱非必屬要之費用，證明書費用二百三十元係於原告九十八
    年二月十七日陳報狀附件一編號0000000、0000000號收據各
    一百十五元）。
  (2)九十六年一月二十二日至同年十一月二十一日不能工作之損
    失五十萬元（被告否認原告每月薪資為五萬元，及否認原告
    因本件傷害而有十個月不能工作之情形）。
  (3)勞動能力減損之損害四百五十四萬四千二百六十七元（被告
    主張原告術後復原情形良好，並無勞動能力減損之情形）。
  (4)計程車資四千三百零五元（被告主張原告提出之收據並未載
    明日期，不足以證明）。
  (5)看護費用五萬八千元（住院期間二十四日、出院後五日，共
    二十九日，以每日二千元計算，被告否認原告有全日看護之
    必要，亦未證明聘請看護）。
  (6)精神慰撫金一百五十萬元
  (7)機車修理費一萬八千四百五十元。
  (三)原告就本件車禍之發生是否與有過失？若有，過失比例若干
    ？
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：原告於九十六年一月二十一日二十時許，騎乘上
    揭機車行經臺北市○○區○○路五段萬福橋頭時，車頭撞擊
    被告許順得停放該處之上開營業用大客車左後車尾，致原告
    受有右額葉硬腦膜下血腫、右上顎骨和下顎骨骨折、胸部挫
    傷、臉部多處擦傷及撕裂傷等傷害。原告提起刑事告訴，經
    本院刑事庭以九十七年度交易更字第一號刑事判決認定被告
    疏於注意而違反道路標誌標線號誌設置規則第一百六十九第
    一項、第二項規定，致原告受有傷害，犯刑法第二百八十四
    條第二項之業務過失傷害罪，判處罪刑確定等情，為兩造所
    不爭執，並有上開刑事判決附卷為證，堪信為真。
  (二)按禁止臨時停車線為紅色實線，用以指示禁止臨時停車路段
    ，此觀道路交通標誌標線號誌設置規則第一百六十九條第一
    項、第二項自明。次按設有禁止臨時停車標誌、標線處所不
    得臨時停車；禁止臨時停車處所不得停車，復為道路交通安
    全規則第一百十一條第一項第三款、第一百十二條第一項第
    一款所明文規定，被告許順得既為駕駛人，於停車時自應遵
    守前揭規定。而本件事故發生當時，天候雨，夜間有照明，
    柏油路面雖泥濘但無缺陷，視距良好，此觀之本件刑事判決
    記載甚明，則依當時情形，並無不能注意之情事，被告許順
    得竟疏於注意而違反上開規定，將所駕駛之上揭營業大客車
    停放於劃設紅色實線之系爭事故地點，致騎乘機車行經該處
    之原告以所騎乘之機車前車頭撞擊該營業大客車之左後車尾
    而肇事，原告因而受有上開傷害，被告許順得就本件事故之
    發生係有過失，且被告許順得之過失行為與原告所受傷害結
    果間顯有相當因果關係。此外，經臺北市車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定事故發生原因，該鑑定意見書第伍、一（肇事分
    析、駕駛行為）記載：「…(三)參照警方道路交通事故現場圖
    所示，木柵路五段東向西方向為兩車道，外側車道3.9公尺
    ，許君（即被告許順得）遊覽車車頭朝西停於001號燈桿旁
    （右前車角與右後車角分別距北側路緣0.3公尺與0.4公尺）
    ，陳君（即原告）重機車前車頭卡在許君遊覽車左後保險桿
    處（前輪與後輪均距北側路緣2.5公尺）；又許君遊覽車停
    車處路緣劃設有禁止臨時停車標線，並註記現場未發現煞車
    痕，警方到場時許君遊覽車引擎熄火駕駛未在現場，且後方
    未擺設任何警告設施；另經檢視警方拍攝之現場路況照片，
    事故地點附近似乎有些昏暗。(四)綜上所述，許君遊覽車停車
    位置係位於在禁止臨時停車之範圍內，顯已違反禁止臨時停
    車處所不得停車之規定，且依據臺北市道路禁停大貨車及大
    客車辦法第五條規定，大客車禁止停放於臺北市市區道路即
    被告所駕駛之大客車不得占用市區道路停車，且若以一般遊
    覽車車寬約2.5公尺，再加上許君駕駛大客車與右側路緣距
    0.3～0.4公尺之情形推析，肇事路段東西向西外側車道僅剩
    約1.1公尺可供東西向車輛通行，許君駕駛之大客車路邊停
    車占用三分之二路面寬，已有妨礙其他車輛通行之情事；另
    由肇事時間推為20時10分，且警方記載事故當時有照明且行
    車視距良好等情形推析，當時天色雖有些昏暗，然正常行駛
    中之車輛在開啟大燈之情形下仍應可保持適當之安全視距，
    惟由陳君重機車係前車頭正撞許君遊覽車之情形推析，當時
    陳君應有未注意其車前方道路狀況之情形，致前車頭撞及路
    邊停車之許君遊覽車後車尾而肇事。是以研判，陳君為未注
    意車前狀況與許君在劃有禁止臨時停車標線處所臨時停車同
    為本事故之肇事原因」；該鑑定意見書第柒、鑑定意見記載
    ：「一、陳思帆騎乘…普通重機車：未注意車前狀況（肇事
    原因）。二、路邊停車A4-761號遊覽車（肇事原因）(一)在劃
    設有禁止臨時停車標線路段停車。…」等語，有該會鑑定意
    見書可稽（原證六）。經本院再送請臺北市車輛行車事故鑑
    定覆議委員會鑑定結果，該會鑑定意見書第伍、一、（肇事
    分析、駕駛行為）記載：「(三)依警方道路交通事故現場圖及
    警方記載，肇事地點設有照明設施。Ａ車（原告騎乘之上揭
    機車）駕駛於雨天行駛時應更提高警覺；據Ａ車車殼碎片及
    散落物落於Ｂ車（被告許順得駕駛之上開遊覽車）左後車尾
    處，參酌Ａ車、Ｂ車之車損程度，顯示Ａ車駕駛行駛時為注
    意車前狀況致未採取減速等必要安全措施，有『未注意車前
    狀況』情事，同為肇事原因。Ｂ車於繪有禁止臨時停車路段
    標線處違規停車，車身占據西向東外側車道約三分之二，阻
    礙西向東外側車道車輛之行駛，並致Ａ車駛至肇事地點時撞
    擊Ｂ車左後車尾，有『在劃設有禁止臨時停車標線路段停車
    』之情事，同為肇事原因…」；該覆議意見書柒覆議意見記
    載：「一、陳思帆…：未注意車前狀況（同為肇事原因）。
    二、路邊停車A4-761號營大客車(一)在劃設有禁止臨時停車標
    線路段停車（同為肇事原因）。…」等語，亦有臺北市政府
    交通局九十八年十一月四日北市交安字第０九八三三該會鑑
    定覆議意見書附於本院卷可查。可知本件臺北市車輛行車事
    故鑑定委員會、臺北市車輛行車事故鑑定覆議委員會鑑定結
    果，亦均認為被告許順得就事故之發生係有過失。綜上，原
    告主張被告許順得應負侵權行為損害賠償責任，核屬有據。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。但選任受僱人及監督其職務之
    執行已盡相當之注意，或縱加以相當之注意而仍不免發生損
    害者，僱用人不負賠償責任，民法第一百八十四條第一項、
    第一百八十八條第一項分別定有明文。經查，被告許順得係
    被告鴻禧通運有限公司之受僱人，從事駕駛大客車工作。於
    本件車禍發生時，係執行鴻禧通運有限公司所賦予之職務，
    然被告許順得於停放大客車時，疏於注意停放於劃設有禁止
    臨時停車標線處，致原告騎乘重機車撞及大客車而受有損害
    ，且被告鴻禧通運有限公司並未舉證證明其選任被告許順得
    及監督其執行職務並無過失，應依民法第一百八十八條第一
    項規定，與被告許順得負連帶損害賠償責任。
  (四)被告辯稱：原告對於系爭事故之發生與有過失等語。按汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十四條第三項
    定有明文。本件事發當時，天候雨，夜間有照明，柏油路面
    雖泥濘但無缺陷，視距良好，業如前述，則原告騎乘機車自
    亦無不能注意車前狀況之情形，而原告亦疏於注意車前狀況
    ，致撞擊被告許順得停放之營業大客車，原告就本件事故之
    發生亦有過失。且上揭鑑定意見書亦均認定原告涉有「未注
    意車前狀況」之過失屬肇事原因，是被告抗辯原告未注意車
    前狀況與有過失等情，自屬有據。本院審酌兩造肇事情節，
    認原告就本件車禍應負百分之五十過失責任，被告應負百分
    之五十過失責任。
  (五)按損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補
    債權人所受損害及所失利益為限。依通常情形，或依已定之
    計劃、設備或其他特別情事，可得預期之利益，視為所失利
    益，同法第二百十六條定有明文。又不法侵害他人之身體或
    健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增加生活上
    之需要時，應負損害賠償責任，同法第一百九十三條第一項
    亦有明文。茲就原告主張之損害賠償項目論述如下：
  1.醫療費用（及診斷證明書費用）部分：
    原告請求被告賠償其醫療費用共新臺幣九萬零四百八十九元
    、一千五百八十八元（原告於九十八年三月十七日追加之九
    十六年十一月十四、同年月二十一日、九十八年一月十五日
    回診所支出之費用），共計九萬二千零七十七元等情。業據
    提出被告所不爭執其真正之萬芳醫院醫療費用收據為證（原
    證三、本院卷附件一第九、十、十一頁）。被告對於其中於
    創傷科、神經外科所支出之醫療費用（共計八萬八千四百三
    十六元）並不爭執。至於被告爭執之部分，茲分述如下：
  (1)被告就原告於心臟內科、整形外科、整形醫學美容就診所支
    出之醫療費二千八百五十一元、證明書費五百六十元、一百
    十五元、一百十五元等部分加以爭執。經本院向萬芳醫院函
    詢原告於九十六年二月十三日、同年三月二十六日、三月二
    十八日、四月四日、五月十四日、十一月十四日、九十八年
    一月十五日先後至該院心臟內科、整形外科、整形醫學美容
    科就診之醫療行為，與原告九十六年一月因車禍受傷有無關
    連，經該院以九十八年五月十二日以萬院醫病字第０九八０
    ００三三九六號函覆：「…病人陳思帆（即原告）於九十六
    年一月間車禍至本院就醫，之後於九十六年二月十五日（非
    二月十三日）、三月二十六日、三月二十八日、四月四日、
    五月十四日、十一月十四日及九十八年一月十五日至本院就
    診之醫療行為，雖是為處理傷口及骨折相關癒合問題，但仍
    是因該次車禍所引起，與車禍所受傷害有相關連，應屬該次
    車禍受傷之必要醫療行為」等語，有該函在卷可稽，該函雖
    就九十六年二月十三日之收據更正其就醫日期為同月十五日
    ，惟仍堪認原告確曾支出該次就醫費用四百一十元。則原告
    請求上開於心臟內科、整型外科之就醫費用，除九十八年一
    月十五日之就醫費用不應准許外（理由後詳），其餘共計二
    千二百十九元（九十六年二月十三日410元、同年三月二十
    六日263元、同年三月二十八日410元、同年四月四日263元
    、同年五月十四日410元、同年十一月十四日463元），為有
    理由。
  (2)次查，因原告術後對於醫療處置的遵從性不佳，因此仍有骨
    折癒合不良及傷口癒合不良產生肉芽腫等問題。雖經臺北市
    立萬芳醫院醫院多次與原告溝通欲加以處理，惟原告本身不
    願積極處理，此有臺北市萬芳醫院於九十八年三月三十日萬
    院醫病字第０九八０００二一五八號函可稽。原告消極不配
    合處理術後傷口之行為，延長其傷口癒合之時間，則原告於
    九十八年一月十五日至該院整型醫學美容科就診之醫療費用
    六百三十二元（收據記載七百四十七元，扣除其中一百十五
    元證明書費後，為六百三十二元），距離本件事故已近二年
    ，即難認非原告自己之過失所致，此部分金額不應准許。
  (3)至於原告請求之診斷證明書費用，於第一次（九十六年二月
    十三日收據所示）證書費五百六十元，雖非醫療費用，惟仍
    屬增加生活所需之支出，且與本件侵權行為有相當因果關係
    ，應予准許。至於九十六年十一月二十一日、九十八年一月
    十五日醫療費用收據（編號0000000、0000000）內載之證明
    書費各一百十五元，合計二百三十元之部分，原告並未舉證
    證明係屬必要支出，不應准許。
  (4)綜上，此部分核准金額為九萬一千二百十五元（88,436＋2,
    219＋560＝91,215）。
  2.工作損失部分：
  (1)原告主張其每月有五萬元薪資收入，自九十六年一月二十二
    日起至九十六年十一月二十一日止共計十個月無法工作受有
    損害，故請求五十萬元之損害賠償等情。經本院向臺北市立
    萬芳醫院函查結果，該院函覆以：「…無法判定是否影響工
    作（因不知工作性質）。一般約出院二個月內比較有頭痛或
    思考反應困難，可能影響工作…」等語，有該院九十八年三
    月三十日萬院醫病字第０九八０００二一五八號函在卷可稽
    。則原告主張因本件傷勢無法工作之損害，應算至出院後二
    個月為適當。而原告係於九十六年二月十三日出院等情，為
    被告所不爭，則原告因本件事故無法工作之期間，係自本件
    事故發生之翌日（事故發生於夜間，故不能工作之期間應自
    事故翌日起算）即九十六年一月二十二日起，算至出院後二
    個月即九十六年四月十二日，共計二月又二十二日。
  (2)證人即原告事故當時之雇主溫圳平雖於本院證稱：我有去探
    問原告可否工作，他說復原還沒有好，他沒辦法作，我說再
    過二、三個月看看。去探望原告二次，一次三月，一次六月
    ，我有陪他去萬芳醫院複診，醫生說他傷到顏面神經無法提
    重物，因為工作內容要爬上爬下，我認為他可能沒有辦法再
    做。六月以後我有電話跟原告母親聯絡，他母親說他神智不
    清楚等語（本院九十九年二月九日言詞辯論筆錄）。惟萬芳
    醫院既明確函覆稱：一般約出院二個月內比較有頭痛或思考
    反應困難，可能影響工作等情明確，則原告是否至六月仍有
    神智不清之情形，及醫生說原告傷到顏面神經無法提重物等
    情，是否與事實相符，即非無疑。其此部分之證言既有瑕疵
    ，即難逕予採認。況證人溫圳平證稱：我認為他可能沒辦法
    再做云云，亦屬證人之個人意見或推測，實難據以證明原告
    無法工作之期間係至九十六年十一月二十一日，附此指明。
  (3)原告主張其每月薪資五萬元等情，業據證人溫圳平於本院證
    稱：「（薪水怎麼算？）算日的，一日一千八百元，有做才
    有領。（一個月作幾天、休息幾天？）扣掉禮拜日約二十五
    日。（是否每個月都是差不多作二十五天？）是，當時景氣
    不錯。（當時如何算錢？）半個月算一次，一次領約二萬五
    左右，師傅工一天二千八，他是半師傅工，有些工作他沒辦
    法作就沒有他的工作。（這樣是否一個月都作不到二十五天
    ？）有時沒有泥水工的話，會調他去做防水工程。（是否平
    均每月領四萬五仟元？）不只，有時候還有加班。（一個月
    約領多少錢？）一個月至少有五萬元。」（本院九十九年二
    月九日言詞辯論筆錄第二、三頁），由此可知，原告主張其
    平均每月收入約五萬元等情，應非虛構。綜上計算，原告無
    法工作所受損害為十三萬六千六百六十七元（50,000×〈2
    ＋(22／30)〉＝136,667，小數點後四捨五入）。
  (4)被告雖請求本院命證人溫圳平提出點工表，欲反證證人溫圳
    平所證述關於原告平均薪資之證言不實。惟證人溫圳平既已
    明確證述原告之薪資係按日計算，每日一千八百元，以二十
    五日計算，加計加班費後，平均每月可領五萬元等情，已就
    計算原告工資之基礎證述明確，且每月領得約五千元之加班
    費，亦無與常情無違，被告此部分之聲請核無必要，亦附此
    敘明。
  3.勞動力損減部分：
  (1)原告主張：其七十三年十一月二十四日出生，至九十六年十
    一月二十二日止之年齡為二十二歲十一個月又二十八天。以
    目前之退休年齡六十歲計算，原告得工作之期間為三十八年
    。其所受之傷害已達勞工保險殘廢給付標準表障害項目第五
    十九項殘廢等級第十級所訂「頭部、顏面或頸部受損害致遺
    存顯著醜型者」喪失勞動能力之程度達百分之四十六‧一四
    ，每月減損一萬八千四百五十六元，每年減損二十二萬一千
    四百七十二元云云，此為被告所否認。經查：經本院向臺北
    市立萬芳醫院函查結果，該院函覆本院以：「…病人遭受多
    處顏面骨折（包括右側顴骨、右側上顎骨及右側下顎骨），
    接受外科顏面骨折復位固定後，因病人對於醫療處置的遵從
    性不佳，因此病人仍有骨折癒合不良及傷口癒合不良產生肉
    芽腫等問題。雖經本科多次與病人溝通欲加以處理，但病人
    本身並不願意積極處理。但其治療後之情形並不合於勞工保
    險殘廢給付表障害項目第五九二項殘廢等級第十級所定【…
    遺存顯著醜型者】，喪失勞動能力達46.14％之標準」，有
    該院上開九十八年三月三十日萬院醫病字第０九八０００二
    一五八號函在卷可憑。是原告主張其有「頭部、顏面或頸部
    受損害致遺存顯著醜型者」之情形，喪失勞動能力百分之四
    十六‧一四等情，已非可取。
  (2)況原告縱使因本件事故受傷，有骨折癒合不良、傷口癒合不
    良、產生肉芽腫等情形，亦係因原告接受外科顏面骨折復位
    固定後，對於醫療處置的遵從性不佳，術後不積極配合處理
    所致，難令被告就此負賠償之責。此外，原告復未舉證證明
    其倘積極配合治療，仍會有何減損勞動能力之情事；且參以
    臺北市立萬芳醫院上開函文亦記載：一般約出院二個月內比
    較有頭痛或思考反應困難，可能影響工作等語，業如前述，
    ，綜上，依原告所提出之證據，尚難證明其有減少勞動能力
    之情形，其此部分之請求不應准許。
  4.增加生活支出：
  (1)車資部分：原告主張其自受傷後仍有繼續診治之必要，故需
    往返醫院而支出之計程車費計四千三百零五元（其中一百零
    五元為九十八年三月十七日具狀追加）等情，並提出有限責
    任臺北市巨翼計程車計程車運輸合作社收據等車資證明供參
    （見本院卷附件一），惟被告否認各該收據係原告就醫之支
    出。經查，原告提出之車資收據，並未記載乘車日期，無法
    證明確實因回診而支出，原告此部分之請求，自難准許。
  (2)看護費用：原告主張因本件事故受傷，於住院期間二十四日
    、出院後五日，共二十九日，以每日二千元計算，共計得請
    求看護費用五萬八千元等情，被告則否認原告曾支出看護費
    用，亦否認原告有受全日看護之必要。經查：
  本院審酌原告受傷當時當場半昏迷，併受有右額葉硬腦膜下
    血腫、右上顎骨和下顎骨骨折、胸部挫傷、臉部多處擦傷及
    撕裂傷等傷害，其傷勢非輕，並參酌臺北市立萬芳醫院前開
    九十八年三月三十日萬院醫病字第０九八０００二一五八號
    函，其說明二記載：「…(2)有必要全日看護，病人出院後仍
    有意識混淆之情形，約出院二週內仍有看護陪伴為佳。…」
    等語，是本院認原告主張，於住院期間及出院後五日（即九
    十六年一月二十一日至同年二月十八日）共計二十九日，得
    請求相當於支出全日看護費用之金額等情，可以採認。
  按「親屬代為照顧被害人之起居，固係基於親情，但親屬看
    護所付出之勞力並非不能評價為金錢，雖因二者身分關係而
    免除被害人之支付義務，惟此種基於身分關係之恩惠，自不
    能加惠於加害人。故由親屬看護時雖無現實看護費之支付，
    仍應認被害人受有相當於看護費之損害，得向上訴人請求賠
    償，始符公平原則」，最高法院九十四年度台上字第一五四
    三號判決意旨參照。又參酌一般醫院全日型之看護費用標準
    ，原告主張相當於看護費用損害每日為二千元等情，亦符常
    情。則依上述看護費用之計費標準，原告請求被告賠償相當
    於二十九日看護費之損害共五萬八千元（計算式：2,000 ×
    29=58,000），為有理由。
  5.慰撫金：本院審酌原告因本件車禍所受傷勢非輕。原告身心
    自有損害而感痛苦，並斟酌兩造之身分、地位、資力等情，
    認原告因本件車禍所致傷害，造成其精神上之損害，其賠償
    金額以六十萬元為適當。
  6.財產上損害：按不法毀損他人之物者，被害人得請求賠償其
    物因毀損所減少之價額；而負損害賠償責任者，除法律另有
    規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前之原狀，且
    債權人得請求支付回復原狀所必要之費用，以代回復原狀，
    民法第一百九十六條、第二百一十三條第一項、第三項分別
    定有明文。又按物被毀損時，被害人除得依民法第一百九十
    六條請求賠償外，並不排除民法第二百一十三條至第二百一
    十五條之適用，惟民法第一百九十六條之規定即係第二百一
    十三條之法律另有規定，請求賠償物被毀損所減少之價額，
    得以修復費用為估定之標準，但以必要者為限（如修理材料
    以新品換舊品，應予折舊），最高法院七十七年五月十七日
    民事庭總會決議可資參照。原告主張其騎乘之上開機車毀壞
    ，需支出修繕費用共一萬八千四百五十元，固提出修理費用
    估價單為證（被證五），且為被告所不爭執。惟被告抗辯原
    告之重機車使用期間為一年三個月，應扣除折舊等情，亦堪
    採認。是依行政院所頒固定資產耐用年數表及固定資產折舊
    率表，機器腳踏車耐用年數為三年，每年折舊千分之五三六
    ，並依營利事業所得稅查核準則第九十五條第六款規定計算
    ，原告得請求之數額在七千四百一十四元範圍內（第一年折
    舊數額18,450×0.536＝9,889.2；第二年折舊數額（18,450
    －9,889）×0.536×3/12＝1,147.17，折舊總額得請求之數
    額18,450－9,889－1,147＝7,414元），洵屬有據。
  7.綜上，原告主張其損害金額，於八十九萬三千二百九十六元
    之範圍，可以採認（計算式：91,215＋136,667＋58,000＋
    600,000＋7,414＝893,296）。
  (六)按損害之發生或擴大，被害人與有過失者，法院得減輕賠償
    金額或免除之，民法二百十七條第一項定有明文。查本件
    原告就本件事故發生亦有過失，本院審酌肇事情節，認原告
    就本件車禍應負百分之五十之過失責任，已如前述。審酌認
    原告請求上開金額可以採認之部分，折算原告與有過失比例
    後，本件原告得向被告請求賠償金額為四十四萬六千六百四
    十八元（計算式：893,296元×50%=446,648元）。
五、綜上所述，原告因系爭車禍受有損害，惟原告對於本件車禍
    與有過失，且過失比例為百分之五十。又被告鴻禧通運公司
    為被告許順得之僱用人，與被告許順得負連帶賠償之責。從
    而，原告請求被告連帶給付四十四萬六千六百四十八元，及
    自起訴狀繕本送達翌日即九十七年九月十八日起，至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息，洵屬有據，為有理由，應
    予准許。逾此金額之請求，無為理由，應予駁回。
六、兩造其餘攻擊或防禦方法及未經援用之證據，經本院斟酌後
    ，認為均不足以影響本判決之結果，自無逐一詳予論駁之必
    要，併此敘明。
七、假執行之宣告：本件命被告給付之金額未逾五十萬元，依民
    事訴訟法第三百八十九條第一項第五款規定，應依職權宣告
    假執行，並依被告鴻禧通運有限公司之聲請，及對於被告許
    順得之部分依職權，酌定相當之擔保金額准許預供擔保免為
    假執行。至原告敗訴部分，其假執行之聲請亦失所附麗，應
    予駁回。
八、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第第七十九條、第八十五條第二項、第三百八十九條第一項
    第五款、第三百九十二條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
