【裁判字號】    99,審司,72
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第72號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
聲請人聲請選任相對人米雀兒企業有限公司臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人米雀兒企業有限公司（下稱米雀
    兒公司）滯欠營利事業所得稅計新臺幣64,411元，因該公司
    代表人周文宗已於 93年1月23日死亡，公司迄今尚未依法推
    舉新代表人，致該筆稅捐無法繼續執行，聲請人乃依利害關
    係人身分，依公司法第108條第4項規定準用同法第208條之1
    第 1項規定聲請選派米雀兒公司其他股東中一人臨時管理人
    云云。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任 1人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權。公司法第 208條之1第1
    項前段定有明文，上開規定依同法第108條第4項於有限公司
    準用之。考其立法意旨，在於公司因董事死亡、辭職或當然
    解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均
    遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行之剩餘董
    事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國
    內經濟秩序，故增訂該條規定，俾符實際。經查，相對人米
    雀兒公司之股東有周文宗、黃義隆、潘泰城、張孫德、陳保
    宏等 5人，且選任周文宗一人為董事，此有該公司變更登記
    表在卷可稽。而聲請人陳明周文宗已死亡，亦有聲請人提出
    之死亡登記申請書查詢。然相對人米雀兒公司既尚有其他股
    東，自得由該股東再行選任董事，自應認實無為相對人米雀
    兒公司選任臨時管理人之需要。是聲請人上開聲請，核與公
    司法上開選任臨時管理人之要件不符，不能准許，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第 21條第1項前段、第24條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
