【裁判字號】    98,勞訴,170
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第170號
原      告  甲○○
上列上訴人與被上訴人亞洲水泥股份有限公司因給付資遣費事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣433,356
元，應徵第二審裁判費新台幣7,110元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
