【裁判字號】    99,司票,3948
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3948號
聲  請  人  龍一金屬工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人偉鑫營造股份有限公司間聲請本票裁定事件
，聲請人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、按法院就執票人依票據法第123 條規定聲請准予本票強制執
    行之裁定，應審查執票人對發票人是否行使追索權，未載到
    期日之本票亦須提示後始得向發票人行使追索權，是聲請狀
    上未記載提示日期，法院自應先調查其有無提示，如未提示
    ，與上開規定不合，以裁定駁回聲請，如已提示，則以提示
    日為到期日計算法定遲延利息（廳民一字第02696 號參照
    ）。又所謂付款之提示，係票據之執票人向付款人現實提出
    票據，請求付款之謂（若以電話、存證信函或掛號信函等情
    通知發票人為付款請求，與向付款人現實提出本票請求付款
    ，尚屬有間，不發生提示之效力）。查本件聲請人提出相對
    人簽發未載到期日票據號碼CH200445之本票聲請法院裁定准
    予強制執行，聲請狀上未記載提示日期。請陳明提示日及利
    息起算日。
二、相對人偉鑫營造股份有限公司已解散，查無呈報清算人，依
    公司法規定，除該公司章程另有規定或股東會另有決議外，
    應以全體董事為清算人，請更正其法定代理人姓名，並提出
    該公司最新變更事項登記卡正本及法定代理人最新之戶籍謄
    本（戶長變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
