【裁判字號】    99,家救,16
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度家救字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間離婚等事件（本院九十九年度婚
字第一四○號），聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」，民事訴
    訟法第一百零七條規定甚明。
二、經查，本件聲請人聲請離婚等事件，因無資力，提出所得稅
    核定通知書及譯文影本、土地所有權狀影本、假扣押裁定影
    本等件為證，聲請訴訟救助，經核本件聲請人名下除無法獨
    立處分之公寓坐落土地應有部分一筆外，確屬無資力，有本
    院依職權調取聲請人財產所得調卷明細表在卷可稽，且訴訟
    非顯無勝訴之望，本件聲請於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第一百零七條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
