【裁判字號】    99,財管,21
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定        99年度財管字第21號
聲  請  人  台北市湖北省黃安縣同鄉會
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國87年2月6日死亡，其
    大陸地區之繼承人均未於法定期限內表示繼承，被繼承人甲
    ○○有無其他繼承人不明，且並無親屬會議選任遺產管理人
    之情，因被繼承人甲○○曾任聲請人之理事長，然因時任聲
    請人管理員李能英（已歿）之疏失，誤將聲請人所購買之台
    北市○○區○○段二小段576地號暨其上建物登記為被繼承
    人甲○○之名義，兩造間之借名登記關係，於被繼承人甲○
    ○死亡時即消滅、終止，聲請人依法得請求被繼承人甲○○
    之繼承人為所有權移轉登記，是為維聲請人之權益，爰聲請
    指定被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按現役軍人或退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不明或繼
    承人因故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第68條定有明文。次按亡故退除
    役官兵遺產，由行政院國軍退除役官兵輔導委員會所屬安置
    機構為遺產管理人；亡故退除役官兵未安置者，以其住所地
    退除役官兵服務機構為遺產管理人，行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會發布之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    4條亦定有明文。準此，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    施行後，大陸來臺之退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人不
    明或繼承人因故不能管理遺產者，其遺產應由其主管機關以
    法定遺產管理人之地位管理遺產，無須聲請法院裁定選任遺
    產管理人。
三、查被繼承人甲○○生前係行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    列管有案之榮民，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會函
    在卷可稽，揆諸前揭法條說明，甲○○死亡後，其大陸地區
    之繼承人並未於法定之3年期限內表示繼承，故本件有無繼
    承人、繼承人不明之情形，其遺產應以其住所地退除役官兵
    服務機構為遺產管理人。從而，被繼承人甲○○既已有法定
    遺產管理人，則聲請人聲請指定遺產管理人，於法不合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  家事法庭法  官  李維心
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
