【裁判字號】    99,簡,671
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第671號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第34號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、賭客
電話本及帳本各壹本、抽頭金新臺幣壹仟肆佰元，均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆
、賭客電話本及帳本各壹本、抽頭金新臺幣壹仟肆佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並更正被告二人之抽頭金為每次自摸抽新臺幣（下同
    ）200 元，且當場為警查獲之抽頭金為1,400 元（聲請簡易
    判決處刑書誤載為14,000元）。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第268 條前段
    意圖營利供給賭博場所及同條後段意圖營利聚眾賭博罪。被
    告二人基於同一犯意，提供場所聚眾賭博而營利，係以一行
    為觸犯上開罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。被告二人自民國98年3 月
    份起迄99年2 月7 日為警查獲時止，先後接連多次意圖營利
    聚眾賭博，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且
    依社會通念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑
    法之評價上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。被告二人
    事前謀議，事後分工，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告乙○○有如附件聲請簡易判決處刑書所載之前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告二人為圖小利，提供場所公
    然聚眾賭博，破壞社會秩序，行為要有不該，惟念及被告犯
    後坦承犯行，已有悔意，並衡酌渠等犯罪手法、犯罪時間長
    短、所獲利益、生活狀況、智識程度、經濟能力、被告甲○
    ○為本案主謀，涉案情節較深、被告乙○○涉案程度較低，
    惟具有累犯加重因素等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。另扣案之麻將
    1 副、骰子3 顆、賭客電話本及帳本各1 本，為被告甲○○
    所有用以犯本案所用之物，業據被告甲○○供述在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。又扣案之
    抽頭金1,400 元，為被告甲○○犯本罪所得之物，業據被告
    甲○○供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規定，併
    予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條前段、後段
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
