【裁判字號】    98,審司聲,3144
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3144號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院94年度裁全字第4721號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）100 萬元為擔保金，並以臺灣士林地方
    法院（下稱士林地院）94年度存字第1481號提存事件提存在
    案；茲因該假扣押程序業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使等情，
    並提出假扣押裁定、提存書、建物及土地登記謄本、士林地
    院分配表、士林地院民事執行處函等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，「必」供擔保人已「撤回
    」假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ）。較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處
    分或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度
    台抗字第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定
    意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院94年度裁全字第4721號、98年度審司聲
    字第1983號、士林地院94年度存字第1481號及94年度執全字
    第1173號卷宗審核。經查聲請人假扣押裁定所保全之債權金
    額為2,924,869 元，而本案訴訟（本院95年度訴字第3613號
    ）之勝訴金額則為2,696,845 元，並未本案全部勝訴。次查
    聲請人雖僅對債務人即相對人乙○○聲請假扣押之強制執行
    ，然假扣押之特定標的物經拍定後僅分配受償1,513,313 元
    ，且聲請人就未受償部分及逾越本案勝訴部分之假扣押執行
    之聲請並未遞狀撤回，則縱使該假扣押之特定標的物經拍定
    分配，並塗銷該標的物之執行程序，即因假扣押執行之聲請
    仍然存在，而難認假扣押之執行程序業已終結。是以聲請人
    聲請本院於98年10月11日通知相對人乙○○行使權利，即屬
    撤回假扣押強制執行聲請前之催告，揆諸上開判解意旨，其
    催告即難謂適法。本院並於98年11月11日及99年3 月26日（
    發函日期）通知聲請人於5 日內補正撤回假扣押強制執行之
    聲請後，民事執行處撤銷強制執行程序之公函，聲請人雖於
    98 年11 月17日及99年4 月1 日同以假扣押之標的物已拍定
    ，本案現已執行終結並拍定，本案假扣押標的物之執行業已
    塗銷等理由函覆本院，然並未補正假扣押強制執行聲請之撤
    回函或陳明已於何時撤回假扣押執行之聲請。從而，聲請人
    聲請返還本件提存物，應認於法尚有未洽，應予駁回。爰裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
