【裁判字號】    99,聲,816
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第816號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第627 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之罪，應執行有期徒刑玖月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例罪，先後經臺灣板
    橋地方法院、本院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在
    案，且本院為最後判決之法院，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，自應定其應執行之刑如主文所示
    ，並諭知易科罰金之折算標準（按於民國98年12月30日修正
    公布前刑法第41條第8 項固規定數罪併罰，其應執行之刑未
    逾6 月者，亦適用同條第1 項之規定，亦即數罪併罰應執行
    之刑逾6 月者，不得諭知易科罰金，惟該項規定業經司法院
    大法官於98年6 月19日公布之釋字第662 號解釋宣告違憲，
    並自該解釋公布之日起失其效力，是於98年12月30日修正公
    布、於99年1 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段、第8 項
    分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日，易科罰金」、「第一項至第
    四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易
    服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用之」，且98年
    12月30日修正公布、99年1 月1 日施行之刑法施行法第3 條
    之3 亦明定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之。」是本件受刑人所犯如附表所
    示之罪，經本院定應執行刑後，仍得諭知易科罰金之折算標
    準，併此敘明）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
