【裁判字號】    99,簡,1201
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4832號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○○○○○○○竊盜，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項但書、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第
    三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民      國    99    年   4    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民      國    99    年   4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4832號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○○○○○
                        女  24歲（民國74年6月14日生）
                        住臺北縣新店市○○街83巷14號6樓
                          之1
                        印尼護照號碼：AK289193號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○○○○○係印尼籍人士，在臺從事家庭看護工作。
    竟意圖為自己不法之所有，於民國99年1月23日下午3時許，
    在臺北縣新店市○○街76號之全家便利商店內，竊取睫毛膏
    1條（價值新臺幣350元），得手後將該睫毛膏放入衣服口袋
    內即離去。嗣於該店店長乙○○於清點時發現睫毛膏失竊
    ，經調取監視錄影畫面後，始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○ ○○○○○○○○○○○於偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○指訴情節相符，復有監視錄影畫面翻
    拍照片8張及睫毛膏翻拍照片1張在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  於  知  慶
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書  記  官  卓  憲  琪
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
