【裁判字號】    99,審補,242
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認使用權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第242號
原      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  東森國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  森森百貨股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間確認使用權不存在事件，原告應於本裁定送達5日
內補正下列事項，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、原告雖以已向本院聲請定暫時狀態假處分獲准之理由，提起
    本件確認被告東森得易購股份有限公司、東森國際股份有限
    公司就附表所列有線電視頻道使用權之權利不存在等訴訟，
    惟未敘明各項聲明之請求權基礎？原告應予補正。
二、雖訴之聲明第1-3項請求確認被告間所列有線電視頻道使用
    權之權利不存在，及命被告為一定行為、禁止被告為一定行
    為，惟細繹本院99年度裁全字第20號、臺灣高等法院99年度
    抗字第142號裁定，本件核屬頻道使用權之爭訟，應係財產
    權之範圍，是本件訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決所得
    受之客觀上利益定之，且應依各項請求分別徵收第一審裁判
    費。故原告應查報訴之聲明第1至3項之客觀利益，並按聲明
    第4項新臺幣1,500,000元合併計算訴訟標的價額，另依民事
    訴訟法第77條之13所定費率繳納本件第一審裁判費。
三、如原告補正上開事項，應另提出被告東森國際股份有限公司
    、森森百貨股份有限公司，及各該公司法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
