【裁判字號】    99,聲,823
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第823號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告恐嚇案件聲請宣告沒收（99年執聲字第623號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案美工刀、水果刀各壹支沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第5834
    號被告甲○○恐嚇，業經該署檢察官為緩起訴處分確定，扣
    案之美工刀、水果刀各1支，係被告所有供犯罪所用之物，
    爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告因恐嚇案件，業經緩起訴處分確定在案，有臺北
    地方法院檢察署檢察官98年度偵字第5834緩起訴處分書在卷
    可參，扣案美工刀、水果刀屬被告所有且供犯該罪所用之物
    ，另經被告於警詢中供述明確，是本案單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑事訴訟法第259條之1，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
