【裁判字號】    99,審訴,1241
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確認股權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1241號
原      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
上列原告與被告嘉蘭企業有限公司間請求確認股權不存在事件，
原告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件原告係起訴請求「確認原告丁○○、丙○○、甲○○
    對被告嘉蘭企業有限公司之股東權不存在」，係屬財產權訴
    訟範圍，乃基於股東權而生，其訴訟標的價額應以股東權之
    價值核定之，即分別依原告丁○○、丙○○、甲○○於被告
    公司中所登記之出資額計算。又原告丁○○、丙○○、甲○
    ○之出資額均為新臺幣（下同）3,000,000元，據以核定本
    件訴訟標的價額，應分別徵收第一審裁判費30,700元，扣除
    已繳納裁判費17,335元外，尚應補繳共74,765元。
二、另查本件原告起訴，雖據於起訴狀上載明被告嘉蘭企業有限
    公司之法定代理人為乙○○，惟被告業經臺北市政府為廢止
    登記，則公司法定代理人已非原董事。原告應如期查報被告
    公司清算人或依公司法第113條準用同法第79條規定，查報
    被告公司全體股東為清算人。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
