【裁判字號】    99,交簡,27
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22111 號），經被告自白犯罪，本院認就被訴肇事逃逸部分宜以
簡易判決處刑，裁定改依簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務之人，其於民國98年
    6月4日上午9時10分許，駕駛車牌號碼493-YF 號機車沿臺北
    市○○○路由西往東方向行經上開道路與龍江路交岔路口處
    時，原應注意車前狀況，與前車保持適當之安全距離，依當
    時客觀情狀又無不能注意之情事，竟疏未注意，未減速慢行
    ，撞擊前方同向行駛，由乙○○所騎乘之車牌號碼 A3K-315
    號重型機車，致乙○○倒地後受有右膝挫傷、左踝挫傷等傷
    害（業務過失傷害部分，業據乙○○撤回告訴，另由本院為
    不受理判決）。詎甲○○肇事後停車察看，見乙○○受傷，
    仍未予以處理或停留現場等候警方處理，即逕行駕車逃逸。
    嗣因乙○○記下車號報警，經警循線查獲，因悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即告訴人
    乙○○於警詢、偵查中之證述相符（見偵卷第8 頁至第10頁
    、第36頁至第37頁），復有臺北市政府警察局中山分局道路
    交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故談話
    記錄表、道路交通事故調查報告表、現場採證照片12張（見
    偵卷第16頁至第20頁、第26頁至第30頁），及告訴人之國防
    醫學院三軍總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書乙份附卷
    可稽（見偵卷第25頁），足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致
    人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後尚能坦承犯行，非無悔意
    兼衡其品行、智識程度、犯罪情節、告訴人所受傷勢程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告雖曾於87年間因詐欺罪而受有期徒刑4月、緩刑2
    年之宣告，惟其緩刑之宣告因期滿未經撤銷，其刑之宣告失
    其效力，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，又被
    告已賠償告訴人新臺幣7,000 元，告訴人表明不再追究，願
    原諒被告之意，有本院99年3 月25日審判筆錄及刑事撤回告
    訴狀乙紙在卷可稽，足認被告經此偵審程序，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                        交通法庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
