【裁判字號】    99,交聲,511
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第511號
受 處分 人  甲○○
原處分機關  臺北市交通事件決所
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對臺北市交通
事件裁決所民國99年4月1日所為之處分（原處分案號：北市裁罰
字第裁22-A00YDC600號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按所謂汽車，依道路交通管理處罰條例（下稱條例)第3條第
    8款規定，包括機器腳踏車。而汽(機）車駕駛人，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣（下同）1800元
    以上5400元以下罰鍰，條例第53條第1項定有明文；又汽(機
    ）車駕駛人違反該條例第53條規定者，除應依該條所規定之
    罰鍰處罰外，並予記違規點數3點，條例第63條第1 項第3款
    亦有規定。
二、本件原處分機關以：受處分人甲○○於民國99年3 月4日0時
    56分，在臺北市○○○路與市○○道口（北往南），騎乘車
    號367-BAJ號重型機車(下稱違規車輛）闖紅燈，為警由後方
    追上攔停，示意靠路邊接受稽查，臺北市政府警察局交通警
    察大隊執勤員警以受處分人有違反條例第53條第1 項「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者」之違規掣單舉發
    ；受處分人不服，於舉發通知單上所載之應到案日期內到案
    提出申訴，原處分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分
    人有上揭違規行為，乃依條例第53條第1款、第63條第1項及
    違反道路交通管理事件統一裁罰標準表，於99年4月1日以北
    市裁罰字第裁22-A00YDC600號裁決書，裁處罰鍰1800元，並
    記違規點數3 點。受處分人不服，於法定期間內具狀聲明異
    議。
三、異議意旨略以：受處分人固不否認騎乘違規車輛於上揭時地
    ，為舉發員警攔停之事實；惟稱在行經市○○道路口時，所
    見燈號確實為綠燈才通過，而穿越市○○道之交通號誌時，
    始轉變為黃燈，絕無闖紅燈。再者，舉發員警要求受處分人
    停車受檢之地點，為距違規地點達300 公尺遠處，在追趕攔
    下當時均未鳴笛示意，因此懷疑員警是否確實目睹受處分人
    有闖紅燈之事實，故不排除有誤判之可能，因此對裁罰不服
    而提出異議等語。
四、經查：
(一)本件受處分人固不否認有於上揭時、地騎乘違規車輛，遭警
    攔查之事實，此並有舉發通知單附卷足憑，應堪信其為真實
    ；惟陳稱於違規地點內並未闖紅燈，在通過當下應是綠燈末
    段。
(二)受處分人雖指稱本件舉發案件並無證據，舉發員警之警車上
    配有攝錄影機，卻無開啟錄影，且攔停地點已距違規地點有
    300 公尺，可能有誤判之嫌。惟交通員警為依法執行交通勤
    務之公務員，其所為舉發之執行職務行為，乃依法就特定具
    體事件所為之具有公法上效果之單方行政行為，基於公務員
    公法上行為具有公信力之原則，該行政行為原則上應可推定
    其為正當無誤；且於行政事務日趨繁雜、愈益強調行政效能
    之現今社會，若謂公務員所為一切行政行為均須預留證據以
    為日後之證明，顯將對於國家行政事務之推行產生阻礙，職
    是之故，條例或其他相關法令，並未規範要求警員舉發交通
    違規案件須以拍照蒐證之方式為之，依交通違規行為瞬間即
    逝之特性，亦不可能要求所有違規行為之舉發均須拍照或輔
    以其他科學儀器始得為之。故本件並無採證照片，核不影響
    本件違規行為之舉發效力，亦無礙於上揭違規事實之認定，
    先予敘明。再者，舉發員警於發現受處分人在市○○道與敦
    化南路口之違規事實，亦有舉發機關99年3 月16日北市警安
    分交字第09935377600 號函證述在卷，雖依受處分人異議狀
    所附地圖顯示，違規地點距舉發地點有300 公尺，然舉發員
    警若自後面即看見受處分人闖紅燈之違規事實，再從後追上
    於理並無不合。況在臺北市○○○路上之路燈尚稱通明，雖
    違規時間係在凌晨，但舉發員警並無不能見或可能看不清楚
    之情事，受處分人所持異議之理由，尚難採信。
(三)從而，受處分人既未能提出證據證明確無違規，而本案亦為
    當場攔停舉發，已完成舉發程序，茲有本件舉發違反道路交
    通管理事件通知單移送聯在卷可稽。本件事證明確，受處分
    人確有上開行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行
    為，洵堪認定。受處分人所辯，殊不足採，本件事證明確，
    應依法處罰。
五、綜上所述，本件受處分人既有行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈之情形，原處分機關依條例第53條第1 項、第63條
    第1項第3款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，裁處受處分人罰鍰1800元，併記違規點數3 點，核無違誤
    。本件受處分人之異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  交通法庭法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
