【裁判字號】    99,審補,522
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    修復房屋屋頂等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第522號
原      告  甲○○
原告起訴請求修復房屋屋頂等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於十日內提出修繕系爭房屋屋頂所需費用之估價單。
    理  由
一按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13或14之規定繳納
  裁判費，此為法定必備之程式。再按原告起訴不合程式或不備
  其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
  判長應定期間先命補正，同法第249條第1項第6 款亦定有明文
  。
二查原告提起本件訴訟，訴之聲明第一項係請求「被告應將坐落
  於臺北市○○區○○里○○○路○ 段55巷30號之屋頂修護」，
  惟觀諸原告提出之起訴狀，僅能查知本件係因財產權涉訟，但
  原告並未提出修繕系爭房屋屋頂所需費用之估價單，尚未能確
  定本件訴訟標的之價額，致本院無法核定裁判費數額。是原告
  起訴顯未具備法定程式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原
  告補正之。
三依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
