【裁判字號】    99,聲,803
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第803號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第608號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品防制危害條例等罪
    ，先後經本院判決確定如附表所示之刑（詳如附表所示），
    應依刑法第53條、第51條第5款定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，受刑人因違反毒品防制危害條例等罪，經臺灣板橋地
    方法院、本院先後判處如附表所示之刑，皆經分別確定在案
    ，此有各該刑事裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，除附表編號2判決日期
    應更正為「99.11.6」、附表編號2犯罪日期應更正為「97.
    12.04」、附表編號3犯罪日期應更正為「97.12.26為警採尿
    前回溯26小時」、附表編號4犯罪日期應更正為「97.12.26
    為警採尿前回溯96小時」、附表編號1至4中，關於確定判決
    部分，應更正為「臺灣高等法院98年度上訴字第4826號」、
    附表編號5至6中，關於確定判決部分，應更正為「臺灣高等
    法院99年度上訴字第392號」外，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
