【裁判字號】    98,訴,745
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第745號
上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年度訴字第745 號損害賠償
等事件，上訴人提起上訴到院，查本件原判決主文第一項之訴訟
標的金額為新臺幣1 元，應徵第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元，
主文第二項之訴訟標的為非因財產權起訴，應徵第二審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元，合計應徵第二審裁判費新臺幣陸仟元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於
收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
