【裁判字號】    98,小,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    修復漏水
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 98年度小字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與村品建設股份有限公司、乙○○間請求修復漏水事
件，對本院於民國九十九年三月十七日所為之第一審判決聲請補
充判決，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按訴訟標的之一部或訴訟費用，裁判有脫漏者，法院應依聲
    請或依職權以判決補充之；駁回補充判決之聲請，以裁定為
    之，民事訴訟法第二百三十三條第一項、第五項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人提起本件訴訟，係主張被告村品
    建設股份有限公司與被告乙○○共同侵權，依民法第一百八
    十四條、第一百八十五條及公寓大廈管理條例第十五條之規
    定，請求賠償，惟鈞院於民國九十九年三月十七日所為九十
    八年小字第一號民事判決，漏未就民法第一百八十五條部分
    為裁判，爰請求補充判決云云。
三、經查，本院九十九年三月十七日民事判決業就原告起訴全部
    聲明請求之事項為判決，其中主文第一項載明就原告起訴請
    求事項准許之部分，第二項記載原告其餘之訴駁回，即表明
    除主文第一項准許部分外之請求均駁回，並均於判決事實及
    理由欄中詳列准駁理由，其中判決事實及理由欄第四點第（
    三）項第３點並敘明被告村品建設股份有限公司為法人、不
    能獨自行為、無故意過失之可言，無民法第一百八十四條、
    第一百八十五條適用之餘地，並無脫漏，聲請人聲請補充判
    決，顯屬無稽，不應准許。
四、依民事訴訟法第二百三十三條第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
