【裁判字號】    99,審補,521
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    塗銷抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第521號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間請求塗銷抵押權登記等事件，
原告應於收受本裁定送達5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）275,
    032元，應徵第一審裁判費2,980元，茲依民事訴訟法第249
    條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告乙○○、丙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
