【裁判字號】    98,審事聲,83
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審事聲字第83號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人艾爾法科技股份有限公司間因98年度審事聲
字第83號依職權裁定確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98年
9 月30日本院裁定聲明異議，應視為抗告，依民事訴訟法第77條
之18規定，抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000 元，未據抗
告人繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限抗告
人於收受本裁定送達5 日內補繳抗告裁判費，逾期不繳，即駁回
其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
