【裁判字號】    99,聲,751
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第751號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  游朝義律師
上列聲請人因違反通訊保障及監察法等案件（臺灣臺北地方法院
檢察署98年度偵字第20067號），聲請解除限制出境等，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元保證金後，准予解除限制出境（出海）
。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件刑事解除限制出境聲請狀所載。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416條第1項第1款具保處分之範圍，應由事實審法院決定。
    限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無限
    制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第47
    6號、88年度臺抗字第166號、92年臺抗字第345號裁定意旨
    參照），故限制出境之處分，係為保證被告到庭，以確保偵
    查、審判及執行程序進行，是考量解除限制出境與否，自應
    以偵查、審判及執行程序進行是否因此而受影響為判斷依據
    。
三、查被告甲○○因違反通訊保障及監察法等案件，經檢察官向
    本院聲請羈押，經本院裁定具保新臺幣（下同）5萬元並為
    限制出境、出海而駁回羈押之聲請，有98年度聲羈字第277
    號卷可稽。又被告復已坦承部分犯行，本院並審酌被告所提
    出之協議書、新竹市工業會參加兩岸交流座談會人員名冊、
    河南省濮陽市商貿考察團與臺灣企業兩岸經貿座談會人員名
    冊、委任書後，因認被告確有出境洽談商務事宜之需求，且
    本件自98年8月14日檢察官向本院聲請羈押迄今已近8個月，
    檢察官復表示被告於99年4月6日提出之委任書若與新竹市工
    業會參加兩岸交流座談會人員名冊有關連，即對解除限制出
    境無意見等語，亦有本院99年4月9日公務電話紀錄在卷可按
    ，是本院審酌檢察官意見、上開委任書出具人鄭楠盛係屬列
    名河南省濮陽市商貿考察團與臺灣企業兩岸經貿座談會人員
    名冊，因認被告所提資料顯與出境洽談商務事宜有相當關連
    ，然為擔保被告嗣仍能如期到庭接受審理或執行，准被告再
    提出5萬元保證金後，解除對其之限制出境（出海）。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
