【裁判字號】    99,簡,1241
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1241號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第 28495號），本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為之禁止實
施家庭暴力及禁止騷擾之保護令裁定，共貳罪，各處拘役拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，並補充證據：「被告甲○○於本院之自白」。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，指家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，所謂「騷擾」，則指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，該法第二條第一款、第三款定有明文。核被
    告所為，均係犯同法第六十一條第一款、第二款之違反保護
    令及刑法第三百零五條之恐嚇罪（屬家庭暴力防治法第二條
    第二項所稱之家庭暴力罪）。公訴意旨業已敘明被告恐嚇告
    訴人乙○○之事實，僅漏載被告此部分所為犯刑法第三百零
    五條之恐嚇罪，併此敘明。又被告以一行為同時違反家庭暴
    力防治法第六十一條第一款及第二款，係單純一罪。其分別
    以一行為同時觸犯上開違反保護令及恐嚇等二罪名，為想像
    競合犯，依刑法第五十五條規定，各應從一重之違反保護令
    罪論處。又其所犯違反保護令二罪之間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告不思兄妹之情，屢屢對告訴
    人惡言惡行相向，無視於法院核發之保護令，對告訴人所生
    危害固屬非輕，惟其並無前科，素行尚佳，復罹患重度憂鬱
    症，此次因一時衝動，始犯本案，犯後已坦承犯行，態度良
    好，告訴人並陳稱：被告因精神疾患，即將住院治療，請求
    法院對被告從輕量刑（見本院卷第一一頁反面）等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，及定其應執行之刑。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其因罹患重度憂鬱症，一時情激，短於思慮，偶罹刑典
    ，經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，告訴人
    亦請求本院為緩刑之宣告，是本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併宣告緩刑二年，並依家庭暴力防治法第三十八
    條第一項規定，宣告緩刑期內付保護管束，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一款、第二款，
    刑法第十一條前段、第三百零五條、第五十五條、第五十一
    條第六款、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
