【裁判字號】    99,簡,1243
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1243號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2674
號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定
逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實應補充記
    載：乙○○前曾因犯偽造有價證券、侵占案件，經本院於民
    國89年12月18日以88年度訴字第1727號分別判處有期徒刑3
    年2月、7月，並定應執行刑為有期徒刑3年6月；上訴後，先
    後由臺灣高等法院於90年3月28日以90年度上訴字第516號、
    最高法院於90年6月7日以90年台上第3528號判決上訴駁回確
    定；而於92年5月21日縮短刑期假釋出監，至93年11月12 日
    縮刑期滿執行完畢；證據部分加列「被告於本院審理時之自
    白」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○行為後，前於94年2月2日修正公布之刑法，已自
    95年7月1日起施行，另刑法施行法亦於95年5月14日增訂該
    法第1條之1規定，並自95年7月1日施行。其中修正後刑法第
    2條之規定，乃係關於新舊法比較適用之準據法，其本身無
    關行為可罰性要件之變更，故於95年7月1日刑法修正施行後
    ，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後刑法第2條
    第1項規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年度第8次
    刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
    (一)刑法第339條第1項雖未修正，然於上開刑法及其施行法修
      正施行前，依罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，刑
      法第339條第1項所定罰金刑部分之法定刑度「銀元1,000
      元以下」係提高為銀元10,000元即新臺幣30,000元以下，
      最低刑度則依修正前刑法第33條第5款規定，應為銀元1元
      即新臺幣3元以上。嗣因刑法施行法第1之1條第2項已增訂
      ：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣；94年1月7日刑法修正時，刑法
      分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正
      施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94
      年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。
      」，而此規定係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，
      與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
      並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為
      新臺幣，並非法律變更刑度之條文，當無須就新舊法比較
      ，應逕適用之（臺灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會
      刑事類提案第17號研討結果參照）。
    (二)復按關於累犯之規定，修正前刑法第47條規定「受有期徒
      刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦
      免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重
      本刑至二分之一」，而修正後之刑法第47條第1項則規定
      「受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，五年以內
      故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分
      之一」，被告於本案係故意犯罪，無論適用新法或舊法，
      均應論以累犯，對被告並無有利或不利之情形，是無新舊
      法比較之問題（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參
      照）。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。次查，
    被告前曾因犯偽造有價證券、侵占案件，經本院於89年12月
    18日以88年度訴字第1727號分別判處有期徒刑3年2月、7月
    ，並定應執行刑為有期徒刑3年6月；上訴後，先後由臺灣高
    等法院於90年3月28日以90年度上訴字第516號、最高法院於
    90年6月7日以90年台上第3528號判決上訴駁回確定；而於92
    年5月21日縮短刑期假釋出監，至93年11月12日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於有
    期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告
    犯罪之動機在於貪圖不法利益，仗恃告訴人之信任而詐取財
    物，惡性不輕，所詐取之款項為5萬元，暨被告犯罪後承認
    犯行，並與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又被告犯罪在中華民國96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，且無該條例
    第3條規定不予減刑之情形，且被告係於上開條例施行後之
    98年11月25日經臺灣臺北地方法院檢察署發佈通緝，有臺灣
    臺北地方法院檢察署甲○玲玄緝字第4429號通緝書在卷可稽
    ，核與該條例第5條不得減刑之規定未符，仍應依法予以減
    刑，是爰減其刑期2分之1。
五、又被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第
    1項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100倍折算1日，則本案被告行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元100元（即新臺幣300元）
    以上300元（即新臺幣900元）以下折算1日。惟95年7月1日
    修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
    刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000
    元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標
    準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項
    前段。本案既仍適用修正前刑法第41條第1項前段之規定定
    被告易科罰金之折算標準，自仍應適用修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條之規定提高折算之罰金數額，諭知以新臺幣
    900元折算1日為易科罰金之折算標準，且為免與刑法第41條
    第1項修正施行後所定易科罰金折算標準改採新臺幣計算產
    生混淆誤解起見，另引用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條明定易科罰金折算標準及折算新臺幣之數額，以
    資明確。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2
項，刑法第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項、修正
前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰鍰提
高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2條
，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
9條等規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
