【裁判字號】    99,司促,8780
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8780號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰玖拾肆萬捌仟柒佰零壹元
    ，及自民國九十四年三月九日起至清償日止，按年息百分之
    九．二五計算之利息，暨按年息百分之一．八五計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8780號）
    一、聲請人原名『華信商業銀行股份有限公司』，因更名為
        『建華商業銀行股份有限公司』再更名『永豐商業銀行
        股份有限公司』，並辦妥證照換發作業，合先敘明。
    二、緣訴外人裴美雲於85年4 月16日向聲請人借貸房屋擔保
        借款473 萬元整，並邀同相對人乙○○及訴外人裴素珠
         (已更名為：裴思穎) 為連帶保證人，並約定如未按期
        償付應納本金或利息時，應加計違約金，到期並應全部
        清償，此有借據可憑。
    三、詎料自拍賣擔保品後，尚有不足1,948,701 元及如請求
        金額欄所示之利息暨違約金未償，因已喪失期限利益，
        相對人為連帶保證人自應負清償責任。
    四、本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲為求清償之簡
        便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○
        八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人等發支
        付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
