【裁判字號】    99,審司,67
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第67號
聲  請  人  施中川即台灣富瑞得股份有限公司之清算人
相  對  人  台灣富瑞得股份有限公司
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定Stephen Guy Carr（英國籍，護照號碼：000000000號） 為
台灣富瑞得股份有限公司（公司統一編號：00000000）之簿冊文
件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台灣富瑞得股份有限公司負擔。
    理  由
一按股份有限公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及
  文件，保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法
  院指定之，公司法第332 條定有明文。
二本件聲請意旨略為：台灣富瑞得股份有限公司業依法清算完結
  ，聲請法院備查在案，Stephen Guy Carr已同意擔任該公司之
  簿冊文件保存人，為此聲請指定該人為簿冊文件保存人等語。
三經查：上情業據本院依職權調閱98年度審司司字第226 號呈報
  清算人案卷查明屬實，本件聲請於法並無不合，應予准許。
四依非訟事件法第181條第2項、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
