【裁判字號】    98,訴,1250
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1250號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  簡坤山律師
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於民國99年2月10日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年3月22日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同年月29日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第五庭  審判長法  官  薛中興
                                    法  官  高偉文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                    書記官  謝梅琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
