【裁判字號】    98,審訴,110
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審訴字第110號
聲  請  人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
相  對  人    京昱空間設計工程有限公司（原名傑暘空間設計
              工程有限公司）
兼法定代理人  丁○○
相  對  人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年3月4日所為之
判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於被告京昱空間設計有限公司（原名傑
暘空間設計有限公司）之記載，應更正為「京昱空間設計工程有
限公司（原名傑暘空間設計工程有限公司）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
