【裁判字號】    99,聲,696
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第696號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因貪污等案件，聲請發還保證金，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因貪污等案件，前經聲
    請人交納保證金新臺幣（下同）60萬元，經本院97年度訴字
    第631 號判決聲請人無罪，為此請求發還刑事保證金60萬元
    等語。
二、按經判決無罪、免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被
    告於審判中繳有刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定
    後，即日查卷辦理發還，辦理發還被告刑事保證金應行注意
    事項第1條定有明文。
三、經查，聲請人即被告甲○○因涉犯貪污等案件，經本院訊問
    後諭知被告准以60萬元具保候傳，具保人即被告繳納保證金
    後，業經本院釋放，而該案雖經本院97年訴字631 號無罪判
    決，惟現仍由臺灣高等法院以98年度上訴字第1051號案件審
    理中尚未審結判決，有臺灣高等法院被告前案紀錄表暨本院
    公務電話紀錄表在卷可稽，是揆諸前揭說明，聲請人之具保
    責任仍未消滅，自非前述得聲請發還保證金之情形，是其聲
    請不應准許，爰予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
