【裁判字號】    99,審司聲,559
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第559號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    裁判中確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確定
    其訴訟費用額之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，業經本院
    95年度訴字第7981號判決聲請人勝訴，訴訟費用應由相對人
    負擔22,582元。該案聲請人曾支付訴訟費用新臺幣（下同）
    414,900元，亟待一併請求強制執行，為此聲請確定訴訟費
    用額云云，並提出民事判決、費用計算書、收據3紙、統一
    發票1紙。
三、經查，本件聲請人與相對人間損害賠償事件，本院已於98年
    12月17日以95年度訴字第7981號判決相對人應給付聲請人新
    臺幣218萬元本息，並准兩造各供擔保後得假執行及免假執
    行。雖相對人已就該判決提起上訴，目前繫屬臺灣高等法院
    （相對人99年3月23日陳明狀附件臺灣高等法院民事庭通知
    書參照）。惟民事訴訟法第91條第1項既然規定於有「執行
    力」後，即得為此裁定，而非為「裁判確定時」，始得為此
    裁定，而假執行之裁判係具有執行力，故於有宣告假執行裁
    判時，即得聲請確定訴訟費用額，不以判決確定為必要，是
    聲請人非不得聲請本院確定訴訟費用額。惟本院上開判決主
    文第2項已確定訴訟費用由被告（即相對人）負擔22,582元
    ，餘由聲請人負擔。從而，按諸首揭說明，聲請人即無再為
    本件聲請之必要，亦即本件聲請無保護之必要，其聲請應予
    駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
