【裁判字號】    99,司促,8779
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8779號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟零柒拾元，及自民
    國九十九年一月十日起至清償日止，按年息百分之7.12計算
    之利息，暨自民國九十九年二月十一日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8779號）
    （一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司
          」，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13
          日金管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱
          為「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格
          不失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國94年04月12日，向聲請人借款
          新臺幣（以下同）300,000 元整，並訂立借據乙紙，
          約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如
          借據約定。現債務人尚積欠聲請人18,073元，及自民
          國99年01月10日起至清償日止，按年息百分之7.12計
          算之利息，暨自民國99年02月11日起至清償日止，其
          逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，其逾期在
          超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
          未償。為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請
            鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令，促其清償，
          以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
