【裁判字號】    99,審司聲,422
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第422號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請費新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止執行事件，聲請
    人為取回擔保金，定期催告相對人行使權利，經以原址查無
    此人，以致原件退回，為此聲請裁定准為公示送達等語。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，
    而其情形可以補正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時
    ，應以裁定駁回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人為本件聲請時，主張兩造間停止執行事件早
    已終結，相對人就聲請人提存之擔保金之權利，已罹於時效
    而消滅全案卷宗已銷燬事隔20餘年，聲請人亦未留存任
    何相對人之身分證號碼、出生年月日或戶籍地址等資料聲
    請人非公權力機關，更無可能運用公權力排除萬難而提出相
    對人之戶籍謄本我國民法、民事訴訟法及非訟事件法等相
    關法律，均未有何聲請公示送達須提出相對人戶籍謄本之要
    件規定，因而並未提出相對人之最新戶籍謄本。惟查，民法
    第97條之聲請公示送達事件，不知相對人姓名者，由表意人
    住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對人最後住
    所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文，是聲請人應
    證明相對人之最後住居所在本院管轄區域內，本院始有管轄
    權；且當事人是否仍有當事人能力、聲請人是否已依正確地
    址催告相對人行使權利，均有賴戶籍謄本確定之，本院乃於
    99年3月5日通知聲請人於文到7日內補正相對人之最新戶籍
    謄本並提出意思表示通知之文件及無法通知之證明文件正本
    ，該通知已於同年3月9日送達聲請人之送達代收人，有送達
    證書附卷可稽，聲請人逾期迄未補正，致本院無法審認是否
    有管轄權、相對人是否具備當事人能力及催告是否合法，本
    件聲請即難謂具備合法要件，應予駁回。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
