【裁判字號】    99,審司全聲,136
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定         99年度審司全聲字第136號
聲  請  人
即  債務人  雷曼兄弟證券股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  盧柏岑律師
            胡浩叡律師
            湯詠瑜律師
相  對  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十八年度裁全字
第四九六三號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人之債務不履行損害賠償請求權
    之強制執行，聲請本院98年度裁全字第4963號准予假扣押後
    ，迄未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
