【裁判字號】    99,簡,25
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第25號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姜義贊律師
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第27761 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，並補充被告甲○○於本院調查時之自白為證據
    。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。爰審酌被告
    前經臺北市政府強制拆除其建物，應已知悉未申請建造執照
    不得擅自建築，竟仍在原處再行重建，漠視建築法規保護民
    眾公共安全之意旨，並對於都市整體市容暨該建築物結構體
    之安全均生一定之危害。惟念被告素行良好，犯後坦承犯行
    ，已自行拆除違章建築，態度良好，並參酌其犯罪情節、手
    段、違建面積大小、時間、次數等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可查，其因一時圖便，短於思慮，偶罹刑典，
    經此罪刑之宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
