【裁判字號】    99,司票,3952
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第3952號
聲  請  人  和運租車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人展成國際企業股份有限公司（原名：展成國
際企業有限公司）、甲○○、乙○○間聲請本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、如相對人公司已解散，請陳明該公司是否向法院聲報清算人
    、是否已清算完結，若有，請提出公司清算備查資料，更正
    其法定代理人，並提出其最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶
    動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
二、若該公司未向法院聲請清算，除該公司章程另有規定或股東
    （會）另有決議外，應以全體董事為清算人，請更正其法定
    代理人姓名，並提出該公司最新變更事項登記卡正本、公司
    章程、股東（會）決議及法定代理人最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄、個人記事欄均勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
