【裁判字號】    99,審法,52
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第52號
聲  請  人  林世嘉即財團法人彭婉如文教基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人彭婉如文教基金會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人彭婉如文教基金會捐助章程准予變更如附件對照表所示
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彭婉如文教基金會董
    事長，該財團法人經報奉教育部於民國86年4月16日以台（
    86）社四字第86041130號函設立許可有案，並聲請本院登記
    處於 86年4月22日核准發給法人登記證書（登記簿第78冊、
    第49頁第2010號）。因 98年5月13日第6屆第3次常務董監事
    會議暨董監事會議決議，修正捐助章程如附件對照表所示，
    並向主管機關教育部核備而獲准同意備查，爰依民法第62條
    、第63條規定，請求裁定准為必要之變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彭婉如文教基金會捐助章
    程如附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法
    有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
