【裁判字號】    99,審訴,821
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第821號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年4 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬貳仟貳佰伍拾元，及其中本金
新臺幣肆拾玖萬壹仟玖佰貳拾肆元部分自民國九十九年二月九日
起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂信用卡約定條款第26
    條，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本
    院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告於民國92年8 月起與原告成立信用
    卡使用契約（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依
    約被告得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，但應於次月繳
    款截止日前向原告清償，逾期應給付按年息19.99%計算之利
    息。被告自92年8 月1 日起至99年2 月8 日止累計消費記帳
    512, 253元未按期給付（其中491,924 元為消費本金），為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約
    定條款、歷史帳單查詢單、卡戶本金利息及相關費用查詢及
    分期未入帳查詢單、未結帳交易明細查詢單等影本為證，其
    主張核與上開證物相符。被告已收受言詞辯論期日通知及起
    訴狀繕本，對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，其於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故
    原告之主張堪認為真實。從而，原告依據信用卡使用契約之
    法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
