【裁判字號】    99,審司聲,637
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第637號
聲  請  人  台北國寶資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：日盛國際商業銀行股份有限公司（原名寶島
    商業銀行股份有限公司）於94年2月23日將其對相對人之債
    權讓與新鴻資產管理股份有限公司（下稱新鴻公司），新鴻
    公司嗣於98年4月7日讓與上述債權予伊，伊乃以信函對相對
    人為債權讓與之通知。惟該信函遭「原址查無其人」之理由
    退回，爰聲請裁定准為公示送達。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
    讓與證明書、債權讓與通知函、戶籍謄本及退回信封封面等
    件為證，核與首揭法條規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
