【裁判字號】    99,審司司,160
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司司字第160號
聲  請  人  黃俊瑋即貝倉科技開發股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元及程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報表及
    財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
    院。清算完結時，清算人應於十五日內，造具清算期內收支
    表、損益表、連同各項簿冊，送經監察人審查，並提請股東
    會承認。公司法第326條第1項及第331條第1項分別定有明文
    。次按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可
    以補正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院
    應以裁定駁回之，復為非訟事件法施行細則第13條所明定。
    是以，股份有限公司之清算程序，清算人所造具之財務報表
    、財產目錄等各項簿冊須提請股東會承認，為法定要件，俾
    維護股東權益，此觀上開公司法之規定甚明。
二、查本件聲請人向本院聲報貝倉科技開發股份有限公司（下稱
    貝倉公司）之清算人，未據提出資產負債表及財產目錄送交
    股東會承認之證明文件。本院於民國99年3月22日（發文日
    期）通知聲請人於10日內補正上開事項，聲請人具狀陳稱貝
    倉公司已無法召開股東臨時會，故無法補正。然按諸上開說
    明，股份有限公司之清算，股東會承認清算人所造具之各項
    簿冊為清算必行之程序，倘未踐行或無法踐行，自難認已合
    乎清算程序。本件聲請人既自承無法召開貝倉公司之股東會
    以決議是否承認清算人所造具之各項簿冊，尚難認已踐行上
    開公司法所定清算程序。從而，本件聲請尚非適法，不應准
    許。
三、依非訟事件法第21條第1項、第24條第1項之規定，裁定如主
    文。
四、如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
