【裁判字號】    99,審保險,31
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第31號
原      告  乙○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  蕭翊亨律師
複代理人    賴安國律師
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。次按當事人得以合意定第一
    審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。前
    項合意，應以文書證之。民事訴訟法第28條第1 項、第24條
    分別定有明文。
二、本件原告起訴請求給付保險金，惟依兩造所簽訂之國泰鍾愛
    還本終身壽險保險契約第39條約定：「因本契約涉訟時，約
    定以要保人住所所在地之地方法院為管轄法院。」而本件保
    險契約要保人即原告乙○○○之住所在「臺北縣三重市○○
    街126 巷2 弄33號」，有要保書、全戶戶籍資料查詢結果附
    卷可憑，依上開規定，本件訴訟自應由原告乙○○○住所地
    即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
