【裁判字號】    99,審司聲,847
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第847號
聲  請  人  特力股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  俞大衛律師
上列聲請人與相對人帝絨有限公司間聲請返還提存物事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，前
    遵本院98年度裁全字第940號民事裁定，曾提供擔保，並以
    本院98年度存字第940號擔保提存事件辦理提存在案。茲因
    聲請人與相對人已達成訴訟上和解，相對人並同意聲請人取
    回上開擔保金等語，為此聲請返還上開提存物，並提出提存
    書影本、和解筆錄等件為證。
二、按擔保利益人於法官或提存所主任前表明同意返還，經記明
    筆錄者，提存人得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法
    第18條第1項第8款定有明文。本件聲請人與相對人已達成訴
    訟上和解，相對人並於法官前表明同意聲請人取回上開擔保
    金，經記明筆錄，有聲請人所提出本院98年度訴字第1014號
    和解筆錄在卷可憑，則揆諸上開規定，聲請人得逕向本院提
    存所聲請返還提存物，而無庸聲請本院裁定，是其所為聲請
    ，核非必要，應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
