【裁判字號】    99,審聲,19
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    變更信託財產給付方式
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審聲字第19號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  李素雲
            董煥忠
上列聲請人聲請變更信託財產給付方式，本院裁定如下：
    主  文
董樹森遺囑信託約定書第十三條第四、五項約定，准予變更如附
件所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按信託財產之管理方法因情事變更致不符合受益人之利益時，
  委託人、受益人或受託人得聲請法院變更之；又信託監察人得
  以自已名義，為受益人為有關信託之訴訟上或訴訟外之行為，
  信託法第16條第1項、第52條第2項分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：
  (一)訴外人董樹森前與相對人中國信託商業銀行股份有限公司（
    下稱中國信託商銀）簽訂「董樹森遺囑信託約定書」，並指
    定相對人李素雲、董煥忠為信託受益人；聲請人為信託監察
    人。嗣董樹森於民國92年10月8 日死亡，該遺囑信託已於同
    年月15日生效。
  (二)惟依系爭遺囑信託約定書第13條第5項第2款之約定，於受益
    人即相對人董煥忠年滿20歲次月起，受託人按年，定期於每
    年1月5日給付董煥忠給付日前一個月底信託財產淨資產價值
    5%，而依今年11月底之淨資產金額觀之，其給付金額高達新
    臺幣（下同）330,831 元。茲因考量相對人董煥忠於國中輟
    學後並無穩定工作且金錢觀念薄弱，實無能力有效運用該筆
    給付金額，該等情形實非董樹森與中國信託商銀成立遺囑信
    託契約之際所得預見，爰依信託法第52條第2 項、非訟事件
    法第75條規定，聲請變更系爭遺囑信託約定書中信託財產給
    付方式如附件所示，以維相對人董煥忠之生活基本保障。
三經查：系爭遺囑信託約定書第1 條約定，本信託目的係由受託
  人就遺囑執行人所移轉交付之金錢遺產為管理、運用，以保障
  受益人之生活及教育，惟依系爭遺囑信託約定書第13條第4、5
  項約定之信託財產給付方式，受益人董煥忠確有無法有效運用
  該筆給付金額之虞，而有不符信託受益人利益之情事，且此情
  顯與成立遺囑信託之目的相違，而有變更信託財產管理方法之
  必要。又聲請人所提出如附件所示變更後之信託財產管理方式
  ，與遺囑信託之目的並不違背，亦與信託法之規定無抵觸，是
  聲請人以信託監察人之身分，為相對人董煥忠之利益，就系爭
  遺囑信託約定書聲請予以變更如附件所示，尚無不合，應予准
  許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
