【裁判字號】    98,司拍,580
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第580號
聲  請  人  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣工礦股股份有限公司、勞宜珍間聲請拍
賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
本裁定不得抗告。
    應補正之事項：
一、本件相對人台灣工礦股股份有限公司及相對人勞宜珍等所有
    臺北市○○區○○段一小段35地號土地，具體表明請求准予
    拍賣之應有部分各為多少。
二、提出臺北市○○區○○段一小段4158建號建物之歷次移轉證
    明文件，並確實表明台灣工礦股股份有限公司及勞宜珍間之
    移轉關係。
三、聲請狀亦應確實表明所提不動產之移轉關係（即應以所提文
    件相符）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
