【裁判字號】    98,交訴,153
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交訴字第153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
22111號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，其於民國98年6月4日上午9時10分許，駕駛車牌號碼4
    93-YF 號機車沿臺北市○○○路由西往東方向行經上開道路
    與龍江路交岔路口處時，原應注意車前狀況，與前車保持適
    當之安全距離，依當時客觀情狀又無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未減速慢行，撞擊前方同向行駛，由告訴人乙○○
    所騎乘之車牌號碼A3K-315 號重型機車，致告訴人倒地後受
    有右膝挫傷、左踝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條
    第2項前段之過失傷害罪嫌等語（被告另涉肇事逃逸部分，
    本院另以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。查公訴人認被告
    係犯刑法第284條第2 項前段業務過失傷害罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論，而告訴人業於本院辯論終結前之
    99年3 月25日前具狀撤回本件告訴，有刑事撤回告訴狀在卷
    可稽，爰依上揭規定，就被告所犯業務過失傷害部分，不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  李殷君
                                  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
