【裁判字號】    99,消債更,6
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第6號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8 條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指5年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣20萬元以下者」，復為本條例第2條第1項、第2
    項所明定。另本條例施行細則第3條第2項亦規定：「債務人
    為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪資，均視
    為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營利法人之
    營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資或合夥經
    營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商號之營業
    額定其是否有本條例之適用。同理，債務人為公司或其他營
    利法人之負責人者，無論是否受有薪資，亦應視為其係自己
    從事營業活動，並依該公司或其他營利法人之營業額定其是
    否有本條例之適用，爰設第2項，以杜爭議。」；此外，「
    本條例第2條第1項所定之5年期間，自聲請更生或清算前1日
    回溯5年計算之；第2項所定之營業額，以5年內之營業總額
    除以實際營業月數計算之」，本條例施行細則第4條規定甚
    明。是更生或清算之聲請案件，法院仍應先審酌聲請人是否
    為本條例之適用對像；如聲請人為公司或其他營利法人之負
    責人者，並應依其營業額以決定有無本條例之適用。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年2月間曾參與銀行公
    會協商機制，達成債務協商金額為新臺幣（下同）2萬1121
    元。然聲請人當時每月平均收入僅3萬元左右，又需撫養年
    幼之女兒，於繳納協商金額後，實無法維持家庭生活支出。
    詎債權銀行員工不斷來電鼓吹，軟硬兼施，或謂未達協商將
    繼續疲勞催收，或謂倘不接受該優惠，將回復原來高利率云
    云，聲請人為保持信用記錄、維持公司營運，不得已只好接
    受債權銀行所提協商方案。嗣因聲請人收入不足繼續履行協
    商條件，苦撐至96年10月間不得已方毀諾。是聲請人並非主
    觀上惡意不履行協議，實係客觀上確有不可歸責於己之事由
    。為此懇請鈞院准予更生等語。
三、經查：
    聲請人為世界博愛國際有限公司（以下簡稱世界博愛公司）
    董事，即該公司負責人，有經濟部商業司公司資料查詢乙紙
    附卷可稽（見本院卷第48頁）。又該公司向財政部臺灣省北
    區國稅局新店稽徵所申請自98年2月9日起至99年2月8日止暫
    停營業，有財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所98年2月17
    日北區國稅新店三字第0983000571號函影本附臺灣士林地方
    法院98年度消債更字第375號卷宗（以下簡稱士院卷）可參
    （見士院卷第59頁）。依前揭規定，第2條所定關於營業額
    之5年期間，應自聲請人聲請本件更生前1日即98年12月1日
    回溯5年計算，並以5年內之營業總額除以實際營業月數計算
    之（即98年2月9日停業以後之月數不計入），惟營業人銷售
    額與稅額申報書係每2個月申報乙次，故世界博愛公司之實
    際營業月數應加計93年11月1日至93年12月1日此一期間之營
    業時間。復據聲請人提供之營業人銷售額與稅額申報書可知
    ，世界博愛公司自93年11至12月起至98年1至2月止之銷售總
    額共1030萬2305元，而世界博愛公司自93年11月1日起至98
    年2月8日止之實際營業月數約為51.28個月，從而，世界博
    愛公司於聲請人聲請更生前5年之每月平均營業額為20萬903
    元（計算式：00000000元÷51.28個月＝200903元，元以下
    四捨五入），顯然已超過20萬元。因此，聲請人既為世界博
    愛公司負責人，該公司於聲請人本件更生聲請前5年之營業
    額平均每月逾20萬元，則聲請人即非屬消費者債務清理條例
    第2條所稱之消費者，而不得依該條例所定更生或清算程式
    清理其債務。是聲請人本件更生之聲請，於法不合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13     日
                  民事第三庭    法      官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書  記  官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
