【裁判字號】    99,審訴,716
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第716號
原      告    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    運通航空貨運承攬有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰參拾玖萬捌仟參佰肆拾元，及如
附表所示之利息與違約金。
訴訟費用新臺幣參萬肆仟陸佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○、甲○○於民國97年8月29日出具保
    證書，承諾願就被告運通航空貨運承攬有限公司（下稱運通
    公司）對伊現在（含過去所負，現在尚未清償）及將來所負
    之借款、票據、墊款、透支、保證及其他授信法律關係所生
    之債務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及其他從屬
    於主債務之負擔，以新臺幣（下同）1000萬元為限額，負連
    帶償還責任。嗣被告運通公司邀同被告乙○○、甲○○為連
    帶保證人，自97年9月15日起陸續向伊借款，合計397萬元，
    其借款金額及借款日均如附表編號1至11所示，並簽發面額
    與各筆借款金額相同之本票，並約定利息自借款日起按伊之
    基準利率加碼年息2%按月計付，於基準利率調整時隨同調整
    ，且如遲延清償本息時，應按約定利率計付遲延利息外，另
    應就本金自到期日起，利息自應付息日起，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期超過6個月者，按上開利率20%
    計付違約金。嗣又就上開各筆借款與伊簽訂增補借據，將原
    借款期間展期至如附表編號1至11之到期日所示。詎被告運
    通公司未依約繳款，屢經催討仍未獲清償，計欠339萬8340
    元，除應一次全數清償外，另應給付如附表編號1至11所示
    之利息與違約金。被告乙○○、甲○○既為連帶保證人，自
    應負連帶清償之責。為此，依保證書、本票及增補借據起訴
    ，並聲明：如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出保證書、本票、增補借據
    、放款戶資料一覽表查詢及利率歷史資料查詢等件為證，且
    被告經相當期日之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未
    提出書狀以供本院參酌，自堪信為真正。從而，原告依本票
    、增補借據及連帶保證法律關係起訴，請求被告連帶給付33
    39萬8340元，及如附表所示之利息與違約金，為有理由，應
    予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項（第一審裁
    判費34,660元）。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
