【裁判字號】    99,消債更,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第1號
聲請人即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元，消費者債務
    清理條例第六條第一項定有明文。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第八
    條亦有明文規定。
二、本件聲請人依消費者債務清理條例提出聲請，除未繳交裁判
    費外，漏未載明所欲提出之聲請內容（係依消費者債務清理
    條例第三條規定聲請更生或清算，抑或依消費者債務清理條
    例第一百五十二條規定請求裁定認可協商），未提出戶籍謄
    本、財產及收入狀況說明書、債權人清冊、債務人清冊、財
    政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單、九十六、九十七年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、各類存款存摺影本、財團法
    人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告，亦未陳明資產總
    價值、債務總金額、因消費借貸、自用住宅貸款、信用卡或
    現金卡契約而對金融機構負債務情形、有何不能清償債務情
    事或不能清償之虞、現從事工作內容及每月收入、聲請更生
    前二年之財產變動狀況等情，經本院於民國九十九年三月九
    日以裁定命聲請人於收受裁定送達後五日內補繳裁判費、二
    十日內補正所欠文件，該裁定業於同年月十二日送達聲請人
    ，由聲請人親自受領，有送達證書附卷可稽，聲請人迄未補
    正，其聲請於法自有未合，爰予駁回。
三、依消費者債務清理條例第八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
