【裁判字號】    99,司促,8735
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8735號
聲  請  人
即債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人甲○○、丙○○應向債權人連帶清償新臺幣玖拾伍萬
    捌仟玖佰肆拾伍元，及自民國九十九年二月二十五日起至清
    償日止，按年息百分之一．一五計算之利息，暨自其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬玖仟貳佰陸拾
    肆元，及自民國九十九年二月二日起至清償日止，按年息百
    分之三．八四計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
