【裁判字號】    99,司促,8778
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8778號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣柒佰捌拾壹萬陸仟零貳
    拾貳元，及自民國九十九年一月十四日起至清償日止，按年
    息百分之一．三計算之利息，暨自民國九十九年二月十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人乙○
    ○之財產為強制執行無效果時，由債務人丙○○清償之，否
    則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議
    。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8778號）
    債務人乙○○前於民國(下同)97年4月11日，邀同丙○○為
    保證人，向聲請人借款新臺幣810萬元整，並訂立借據乙紙
    ，約明借款期限及利息、違約金之計算方式等事項詳如借據
    約定。現債務人尚積欠聲請人7,816,022元，及自99年1月14
    日起至清償日止，按年息1.3%計算之利息，暨自99年2月15
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之
    十，其逾期在超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金未償。聲請人如對主債務人乙○○之財產執行無效果
    時，保證人丙○○依民法第739條之規定應負清償之責。爰
    依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒核，賜准對債
    務人核發支付命令，促其清償，以保權益，至感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
