【裁判字號】    99,司促,2404
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第2404號
聲  請  人
即債權人    乙○○
上列聲請人與相對人甲○○（原名：汪進財）間請求支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○（原名：汪進財）發支
    付命令，本院於民國99年2 月1 日裁定命聲請人於裁定送達
    7 日內釋明得向債務人請求給付票款之依據（本件支票之發
    票人為公司而非債務人），若得依據其他法律關係向債務人
    請求付款，亦請說明原因事實；另本件是否欲請求利息？若
    有，請釋明其利率如何計算。該裁定於99年2 月4 日送達聲
    請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
