【裁判字號】    99,訴,213
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第213號
上  訴  人  富士濾器製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因返還不當得利事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣伍拾萬柒仟貳佰貳拾元整
，應徵第二審裁判費合新台幣捌仟柒佰陸拾元整，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  李家慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  康翠真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
