【裁判字號】    99,簡,999
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第999號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五八０九號、九十八年度偵字第一四八四五號），經被告自白（
九十八年度易字第三五九一號），本院認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主      文
丙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實茲引用如附件起訴書所載，並補充更正如下：
（一）本案被害人為甲○○、丁○○、乙○○、戊○○。
（二）被告自民國九十七年三月起迄同年十一月間，每月詐欺所
      得為新臺幣（下同）一萬元，另以端午節、中秋節送禮為
      名，詐欺所得各二萬元，總計詐欺所得十三萬元（起訴書
      誤載為十二萬元）。
二、本案犯罪事實茲引用如附件起訴書所載，並補充被告丙○○
    於本院審理時之自白為證據。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。被告以一次詐欺行為分次取得詐取款項，係以單一犯罪計
    劃所為，各次取款行為之獨立性薄弱，於法律評價上為包括
    一行為之接續犯，僅成立單純一罪。爰審酌被告為圖小利，
    詐欺他人獲利，行為確有不該，並參酌其犯罪方式、手段、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
