【裁判字號】    99,審司聲,579
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第579號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            乙○○
            丙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一二四三號提存事件聲請人所提存之新臺
幣壹拾伍萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第 104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第 106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間債務人異議之訴（98
    年度審訴字第1464號、98年度訴字第783 號）事件，聲請人
    前遵鈞院98年度審聲字第428 號民事裁定為擔保停止執行，
    曾提供新臺幣15萬元，並以鈞院98年度存字第1243號提存事
    件提存在案；茲因訴訟業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25
    日期間命受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出停止執行裁定、提存書、本院已通
    知行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院98年度審聲字第428 號、98年度存字
    第1243號、98年度審司聲字第3612號、98年度審訴字第1464
    號（含歷審卷）事件卷宗，聲請人與相對人間之債務人異議
    之訴業已終結。相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還本件提存
    物，經核於法尚無不合，應予准許。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
