【裁判字號】    99,司促,8762
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8762號
聲  請  人
即債權人    乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬捌仟壹佰伍拾元，
    及其中新臺幣肆拾肆萬陸仟捌佰伍拾肆元，自民國九十八年
    十一月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8762號）
    相對人丙○○向聲請人申辦並簽立「吉享貸個人信用貸款申
    請書暨約定書」，吉享貸約定書第一條約定分期給付，帳務
    編號0000000000000000。詎料相對人尚積欠478153元及如附
    表所示之利息未依約還款，依約定書第十四條之規定，全部
    債務視為立即到期，經聲請人迭次向相對人催索，相對人均
    置之不理，實有督促其履行之必要。雙方約定，相對人並應
    給付聲請人按年息百分之20計算之利息，此約定條款第十一
    條足稽故一併請求。本件係請求給付一定數量之金錢債務，
    為此特依民事訴訟法第五０八條之規定，狀請  鈞院鑒核，
    依督促程序迅速賜發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
