【裁判字號】    99,司促,8760
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8760號
聲  請  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳佰壹拾肆萬零陸佰伍拾元，
    及其中新臺幣貳佰壹拾萬貳仟陸佰伍拾捌元，自民國九十
    九年三月十二日起至清償日止，按年息百分之一．六九計算
    之利息，暨自民國九十九年三月十二日起至清償日止，其逾
    期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
