【裁判字號】    98,審事聲,142
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第142號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○、丙○○間因98年度審事聲字第142
號確定訴訟費用額事件，抗告人對於民國98年12月31日本院裁定
提起抗告。查本件應徵抗告裁判費新台幣1,000 元，未據抗告人
繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5 日內向本院如數繳納，逾
期未繳，即駁回其抗告。特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
