【裁判字號】    99,消債聲,4
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    不免責事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債聲字第4號
聲  請  人
即  債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  務  人  蘇信裕
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人蘇信裕不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務；又債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，消費者債務清理條例第132條、第134條
    分別定有明文。次按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪
    資、執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己及依
    法應受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責
    之裁定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限
    ，復為同條例第133條所明定。
二、經查，債務人聲請消費者債務清理事件，因本院裁定不認可
    更生方案，經本院以98年度消債清字第37號裁定開始清算程
    序，嗣因債務人之財產不敷消費者債務清理條例第108條所
    定費用及債務，故以本院98年度執消債清字第7號裁定終止
    清算程序確定在案，有上開裁定及送達證書回證在卷可稽。
    查依債務人提出之財產及收入狀況報告書，債務人每月薪資
    新臺幣（下同）28,800元，於本院前揭裁定開始清算程序後
    ，普通債權人於此清算程序中均未獲分文分配，其分配總額
    為零元，顯然低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額，以債務
    人高達新臺幣（下同）2,813,108元之債務而言，若法院准
    許債務人免責，有違公平正義。復由債權人所提供之聲請人
    消費明細可知，債務人負債之原因多係以現金卡預借現金及
    信用貸款所致，且觀諸債務人刷卡消費之內容，尚包含購物
    消費、電信消費、汽車旅館消費、油費及產物保險保費，且
    每次消費金額非低，債務人於更生聲請狀中雖陳明係因加入
    類似俗稱老鼠會之訴外人登燦國際科技資訊社、勁揚國際資
    訊有限公司暨其他關係企而消費上開公司產品，並拉攏其他
    會員進公司以求業績或獎金等情，然債務人顯進行非經濟能
    力所能負擔之直銷投機交易，且未量入為出，其消費金額顯
    與其收入不相當，甚至債務人負債已有不能清償之虞，卻未
    謹慎開源節流，復於95年1、2月消費金額達數萬元之消費紀
    錄，且債務人所為該等消費顯非一般正常人之生活所需，堪
    認債務人於顯見其經濟狀況不佳之情形下，猶恣意揮霍，生
    活支出超過個人收入所應支出之程度。又消費者債務清理條
    例第132條之立法目的，乃在於避免因一時陷於經濟困難者
    喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重建更生之機
    會，然並非保障生活奢侈之人能夠藉此制度免除積欠之債務
    ，且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，本應忍受較
    其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水準，更為節
    儉、清貧之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為債務
    人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況顯不
    相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊與消
    費者債務清理條例之立法目的相違。又經函詢債權人之意見
    ，債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華銀行股
    份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司、台新國際商業銀
    行股份有限公司等金融機構均具狀表示不同意債務人免責，
    亦有民事陳報狀附卷可佐，足見債務人未經普通債權人全體
    之同意，債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明
    。揆諸前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              民事第二十二庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  黃鈺玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
