【裁判字號】    99,司促,8781
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8781號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丁○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾萬肆仟肆佰零貳元
    ，及自民國九十年一月六日起至清償日止，按年息百分之八
    點七計算之利息，暨自民國九十年一月六日起至清償日，按
    上開利率百分之二十計算違約金，並連帶賠償督促程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8781號）
    （一）聲請人原名「華信商業銀行股份有限公司」於前業經
          核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，後經與
          台北國際商業銀行股份有限合併，合併後存續銀行並
          更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
    （二）緣債務人乙○○於民國（下同）86年10月7 日邀同另
          一債務人丁○○擔任連帶保證人，向聲請人借款新臺
          幣（下同）四百萬元整，約定利息按年息百分之八點
          七計息，借款如未按期償還時，其逾期在六個月以內
          者，按上開利率之一成，逾期六個月以上者，其超逾
          六個月部分按上開利率之二成計付違約金。惟債務人
          等因未按期償還，聲請人向台北地方法院聲請89年度
          執亥字第15210 號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定
          終結確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額
          及利息迄未受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以
          上，是以債務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清
          償責任，並應按約定利率之百分之二十給付違約金。
          以上所述茲有借款約定書及台北地方法院執行分配表
          可稽。為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保
          證法律關係，賜准鈞院依督促程序迅對債務人等發支
          付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
