【裁判字號】    99,聲,811
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第811號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（九十九年度執聲字第六一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳陸公克、淨重零點零
肆公克）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年二月二
    十日，以九十六年度毒偵字第三五九七、三六０九號為緩起
    訴在案，查獲之海洛因一包（毛重０．二六公克、淨重０．
    ０四公克），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按，
    查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬；又違
    禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段及刑法第四十條第二項亦分別定有明文。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。扣案之海洛因一包（毛重０．二六公克、淨
    重０．０四公克），經臺北市政府警察局保安警察大隊鑑驗
    結果，呈海洛因反應，有初步鑑驗報告單一紙在卷可稽，足
    認前開海洛因屬違禁物之第一級毒品無訛，本件聲請核與前
    揭規定相符，應予准許，並就聲請意旨聲請單獨宣告沒收部
    分，諭知為沒收銷燬，以求適法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
