【裁判字號】    99,消債清,12
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債清字第12號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附件所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人之配偶即張木榮於95、96、97年度之各類綜合所得資
    料清單、及其最近一個月內之財產歸屬資料清單。
二、聲請人陳報每月支出台灣大哥大手機費用1,307元之必要性
    。
三、聲請人現是否仍以家庭代工維持必要生活支出?每月收入及
    其證明。
四、說明曾於98年7月20日與中國信託商業銀行股份有限公司所
    協商成立債務清償方案及履行結果為何。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
              民事第五庭    法      官  吳佳薇
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書  記  官  黃曼琳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
