【裁判字號】    98,勞訴,162
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度勞訴字第162號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於民國99年1月
22日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年2月24日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於同3月18日送達，有送達證書、基隆市警察局第二分局東
    光派出所法務郵件寄存登記簿在卷可稽。而上訴人逾期迄今
    仍未補正，亦有本院查詢簡答表附卷足憑，其上訴自非合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  勞工法庭    法  官  孫正華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              書記官  林秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
