【裁判字號】    99,簡,1234
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第6261號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、丁○、乙○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金
新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之賭具四色牌壹副及賭資新臺幣壹佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行「在臺北市萬華區公眾得出入之青年
    公園」更正為「在臺北市萬華區青年公園之公共場所」。
  (二)犯罪事實欄第1項第3行賭博方法補充為：「每人先發10支牌
    ，再輪流抽1支牌，打玩配對，同色將、士、相1 組2胡、同
    色車、馬、炮為1胡、不同色兵、卒同1種顏色為1 胡，累積
    達到8 胡者即贏，自摸時向其他人收取新臺幣（下同）10元
    ，放槍者應給付5元給贏家。」
  (三)證據部分：「賭資140元」更正為「賭資110元」。
二、核被告甲○○、丁○、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第
    266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告甲○○、丁○、乙○
    ○、丙○○前均無賭博前科，復衡酌其等犯罪之動機、目的
    、手段、犯罪情節之輕重、對社會風氣所生之危害、犯罪後
    均坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。扣案四色牌1 副
    及賭資110元，均係當場賭博之器具或財物，業經被告4人供
    明在卷，依刑法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
