【裁判字號】    99,簡,1007
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1007號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第495號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意而為本件犯行
    ，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告任意提供手機門號予他人幫助詐財，使被害人遭受財物
    損失，影響社會秩序之安定甚鉅，殊無足取，惟犯後尚能坦
    承犯行，頗具悔意，犯後態度尚佳，兼衡其品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第4
    54條第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2 項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                        刑事第十四庭  法  官  賴武志
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上訴
於本院第二審合議庭，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於
本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算
係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  劉麗英
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第495號
    被      告  乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○路４段４４巷２
                        ０號４樓
                        居臺北縣新莊市○○路287巷10號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知申請行動電話門號使用係輕而易舉之事，一般人
    無故取得他人行動電話門號使用之行徑常與財產犯罪之需要
    密切相關，而可預見該名不自行申辦行動電話門號使用反出
    價收買他人行動電話門號之人，可能係遂行不法所有意圖用
    以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於提供行動電
    話門號予他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以
    縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺取
    財之犯意，於民國98年間，乙○○件報紙上刊有辦門號換現
    金之廣告，遂以廣告上所載之聯絡電話，與對方聯繫，並於
    同年5月5月，相約在臺北縣三重市遠傳電信之門市，由乙○
    ○申辦遠傳電信0000000000號門號，辦得後，旋即以新臺幣
    （下同）1200元之代價，售予詐欺集團。嗣同詐欺集團成員
    基於犯意聯絡，於98年7月間，在網路上刊登徵人廣告，並
    刊登上述門號供聯繫之用，後於同年月29日甲○為應徵工作
    撥打上述電話，詐欺集團成員則表示需先交付身分證影本、
    提款卡、密碼等物，致甲○陷於錯誤，於同年月30日，在臺
    北市中山區公所前交付身分證影本及所有之玉山銀行二重分
    行0000000000000號之提款卡、密碼予同詐欺集團之成員，
    同詐欺集團成員於98年7月30日，分4次自甲○帳戶提領合計
    7萬4千元，甲○於翌日補摺時，查悉上情，始知受騙。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
1、被告自白。
2、被害人甲○於警詢時證述遭詐欺及匯款等情。
3、被告申辦上述行動電話門號之申請書影本。
4、被害人之上述銀行帳戶存摺影本及交易明細。
二、被告出賣行動電話門號予真實姓名年籍均不詳之人，雖可預
    見其人與其他集團成員係從事詐欺等不法行為且縱如此亦不
    違背本意，然此僅係對該集團之詐欺犯行提供助力，並非有
    何共同正犯之犯意聯絡及行為分擔，而提供行動電話門號予
    他人之行為亦非屬刑法詐欺罪構成要件之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，是核被告
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐
    欺取財之罪嫌。被告之犯行係屬幫助犯，請依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3    月    10     日
                        檢  察  官    王  惟  琪
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                        書  記  官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
