【裁判字號】    98,重訴,427
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第427號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  孫世群律師
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度重訴字第427號不動產
所有權移轉登記事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金
（價）額為新臺幣6,084,559萬元，應徵第二審裁判費91,936元
，未據繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於
收受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第五庭    法  官  高偉文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  駱俊勳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
