【裁判字號】    99,交易,103
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第163號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事業務
    之人，於民國98年3 月31日晚上19時9 分許，駕駛車號AYJ-
    298 號營業用小客車，沿臺北市信義區○○○路○ 段北往南
    方向行駛，甫過同路段23 6巷27弄巷口時，理應注意於汽車
    駕駛人應遵行車道行駛，而依當時天候晴、路面乾燥、柏油
    路面無缺陷及障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然將車頭左偏入對向車道，適有與其同行向由
    告訴人甲○○騎乘車號AYJ-298 號重型機車搭載其妻林妍婷
    ，欲自左方車道超車，而行駛在上開營業小客車之右後方，
    因此被告所駕駛之上開營業用小客車之左照後鏡即與告訴人
    所騎乘之重型機車之右側把手發生碰撞，致告訴人與林妍婷
    人車倒地，告訴人因之受有踝挫傷之傷害。因認被告涉犯刑
    法第284 第2 項前段之業務過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉業務過失傷害案件，經檢察官提起
    公訴，認被告係涉犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲
    告訴人甲○○業向本院具狀表明撤回上開刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害告訴之事實，有刑事撤回告訴狀及和解
    書各1 紙附卷可佐，是依上開法律規定及說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
