【裁判字號】    99,上訴,1302
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1302號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院99
年度審訴字第146號，中華民國99年3月9日第一審判決（起訴案
號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第2136號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：原判決以被告甲○○於原審審理時對於其犯行坦承同
    時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命不諱，並有
    臺灣檢驗科技股份有限公司民國98年12月11日之濫用藥物檢
    驗報告、臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體監管紀錄
    表各1紙附卷可稽（偵卷46至47頁）、扣案安非他命吸食器1
    組及殘渣袋6包（偵卷25頁），足證被告自白核與事實相符
    ，堪以認定。並以被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項、第2項之施用第一級毒品海洛因、施用第二級毒品安
    非他命罪，其施用第一級、第二級毒品前持有第一級、第二
    級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告一行為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應從較
    重之施用第一級毒品罪處斷；另被告有如起訴書所載之前科
    執行情形，有本院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期
    徒刑執行完畢後5年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。經審酌
    被告前因施用毒品，送觀察、勒戒，仍無法戒絕毒癮，經法
    院判刑確定後，再次觸犯本件施用犯行，顯示其並無戒絕之
    心，惟其施用毒品所生危害，實以自戕身心健康為主，所生
    危害非鉅，兼衡其犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，
    量處有期徒刑7月，並以扣案之空塑膠包裝袋6個、吸食器1
    組，為被告所有供犯罪所用之物，而予宣告沒收，本院自形
    式觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形。上訴人即被告甲○○，提起上訴略以：原審未審酌其
    犯後態度、未依刑法第59條減輕、未適用刑法第61條之規定
    ，請從輕判決云云。惟查：原審已審酌其坦承犯行（原判決
    第2頁第7行至8行），並無上訴人即被告甲○○所謂未審酌
    其坦承犯行之情事，上訴人該部分之上訴理由，即難謂係具
    體之上訴理由；至刑法第59條、第61條等規定之適用，乃屬
    法院之職權行使，須有具體之可憫恕情狀，法院方得加以審
    酌，上訴人即被告甲○○既未於原審提出任何其可憫恕之證
    據供原審審酌，提起上訴時復未附具任何其可憫恕之證據，
    空言原審未依刑法第59條、第61條審酌，量刑之職權行使不
    當，並請求輕判云云，經核亦屬非得上訴第二審之具體理由
    ，依上揭說明，本件上訴不合法律上之程式，應予判決駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
