【裁判字號】    99,上訴,908
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第908號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4490號，中華民國99年1月28日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第7526號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，於民國91年
    6月12日經臺灣雲林地方法院以91年度毒聲字第496號裁定入
    雲林看守所附設勒戒所觀察、勒戒，同年8月2日認無繼續施
    用毒品之傾向，執行完畢釋放；復因施用毒品案件，經臺灣
    板橋地方法院判處有期徒刑10月確定，於96年1月10 日執行
    完畢出監；詎其仍未戒除毒癮，於上揭觀察勒戒執行完畢釋
    放後5年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月9日
    上午9時許，在臺北縣板橋市○○路290巷3之2號3 樓，以針
    筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣警經其同意搜索
    其上開住處，扣得第一級毒品海洛因殘渣袋1 個、已注射過
    之針筒1 支，並採集其尿液送驗後，呈現鴉片類陽性反應，
    始悉上情。因認被告所為係犯毒品危害防制條例第10 條第1
    項施用第一級毒品罪等語。
二、按犯施用第一級毒品罪者，於犯罪未發覺前，自動向行政院
    衛生署指定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者
    送法院或檢察機關；且依該規定治療中經查獲之被告，應由
    檢察官為不起訴之處分，但以一次為限，毒品危害防制條例
    第21條第1、2項定有明文。又檢察官違背毒品危害防制條例
    上開規定，將查獲之在衛生署指定醫療機構治療之被告提起
    公訴，而未依規定為不起訴處分，乃起訴之程序違背規定，
    應依刑事訴訟法第303條第1款規定，諭知不受理之判決。
三、經查：警方於98年10月9日上午11時30 分許至被告甲○○位
    於臺北縣板橋市○○路290巷3之2號3樓住處搜索，被告即坦
    認其於同日上午9時許有在上址住處施用第一級毒品海洛因1
    次等情，業據被告於警詢、偵查及原審時坦認不諱，且被告
    經警所採集尿液經送臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，
    亦呈鴉片類陽性反應，有該公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷
    可稽，復有在被告住處所查得之毒分裝袋1個、針筒1支等物
    扣案可證，被告有上開施用第一級毒品犯行，堪以認定。惟
    被告於本案被查獲以前，即依毒品危害防制條例第21 條第1
    項規定，自動至行政院衛生署指定之醫療機構台北縣立醫院
    請求治療，有被告所提之台北縣立醫院診斷證明書一紙為證
    （原審卷第32頁）。且本院向台北縣立醫院函詢結果，該院
    亦答覆本院稱：「(一)本院為衛生署指定藥癮戒治醫院。
    (二)甲○○於96年8月2日至97年12月10日期間，於衛生署八里
    療養院接受美沙冬替代療法，97年12月10日後轉診至衛生署
    指定之醫療機構台北縣立醫院接受同款治療，至今仍持續參
    加，且可按時來院報到；海洛因成癮係一慢性疾患，不同成
    癮者因其成癮程度與心理素質之差異，有不同之療程，可能
    長達數年，且其復再用率仍高；替代療法之目的在於減少毒
    品使用頻率與用量；依據蔣員之臨床醫療評估，雖偶爾仍有
    再用毒品之衝動，但頻率已減少甚多，若能持續治療應有助
    其續降低毒品使用之機率。」等語，有該院99年3月20 日北
    縣醫歷字第0990003046號函一份在卷可稽。
四、綜上所述，被告於本案被查獲以前即自動至行政院衛生署指
    定之藥癮戒治醫療機構台北縣立醫院請求治療，且仍持續治
    療中，其施用頻率亦已減少甚多。且查被告於上開治療期間
    ，除本案以外，亦未有其他被查獲施用第一級毒品犯行情形
    ，有本院被告前案紀錄表一份可稽，揆諸前開說明，依毒品
    危害防制條例第21條第2 項規定，本件應由檢察官為不起訴
    處分，竟向原審法院提起公訴，起訴程序自違反規定，原審
    亦疏未詳察而為實體判決，即有違誤。被告上訴執此指摘原
    判決不當，為有理由，應由本院將原判撤銷，逕為不受理之
    諭知，以資適法。又本件係諭知不受理判決，故不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第1款、307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄：本案論罪科刑法條全文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
