【裁判字號】    99,聲,981
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第981號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲付字第289號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣第二級毒品、轉讓第二
    級毒品、贓物等罪，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第94
    7號判決分別判處有期徒刑7年2月、8月及4月，其中販賣第
    二級毒品罪，經上訴本院以94年度上訴字第2261號判決判處
    有期徒刑7年2月，並經最高法院以94年度臺上字第7216號上
    訴駁回確定，另2罪因未上訴而確定；該3罪復經本院以95年
    度聲字第71號裁定，定應執行為有期徒刑8年；再經臺灣臺
    北地方法院以96年度聲減字第2414號裁定減刑，並定應執行
    為有期徒刑7年7月確定。於民國95年1月13日送監執行。嗣
    經法務部於99年4月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項
    規定，假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481條第1項規定聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司99年4月6日法矯司字第0990905719號
    函及所附交付保護管束名冊，認受刑人經核准假釋在案，應
    在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十三庭審判長法  官    陳恆寬
                                    法  官    遲中慧
                                    法  官    崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    馬佳瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
