【裁判字號】    98,上訴,4603
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第4603號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳萬發律師
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國玖拾玖年肆月拾玖日起，延長貳月。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押顯難進行審判，得
    羈押之，刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款定有明
    文，而此所謂之羈押，乃拘禁被告之強制處分，其目的係在
    於保全證據、確保刑事訴訟程序之進行及刑罰權之執行。是
    被告經法官訊問後，究竟有無刑事訴訟法第101 條第1 項各
    款之情形，均屬事實問題，法院應按訴訟程度、卷證資料及
    其他一切情事斟酌之。
二、被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之情形，非予羈押顯難
    進行審判，而於民國98年11月19日執行羈押，並自99年2 月
    19日起延長羈押二月，至99年4 月18日止，其延押期間即將
    屆滿。
三、查被告甲○○因犯殺人未遂罪，業經本院判處有期徒刑五年
    二月，前經原審發布通緝後始緝獲到案，嗣經本院裁定具保
    停止羈押，覓保無著，益增被告逃亡規避刑罰之可能性，有
    事實足認為其有逃亡之虞，難認無恐其受刑事訴追及執行而
    逃避，為確保日後審判進行及刑罰執行，仍有羈押之必要。
    是本院認前項羈押原因依然存在，有繼續羈押之必要，應自
    99年4 月19日起延長羈押二月。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
