【裁判字號】    99,上易,791
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第791號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名季憶潔.
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易緝字第
120號，中華民國99年2月11日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署95年度偵字第16820 號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361 條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查：被告因侵占案件，經原審法院判處有期徒刑8 月，減
    為有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300元即新臺幣900元
    折算1 日。判決正本於民國（下同）99年3月4日寄存送達於
    被告住所，被告收受原審判決正本後，於99年3月4日提起上
    訴。然因未附具上訴理由，經原審於99年3月8日以北院隆刑
    清98易緝字第120 號函命被告於上訴期間屆滿後20日內補提
    上訴理由，該函並於99年3 月10日送達被告住所，由被告之
    夫代為收受，有上開被告刑事上訴狀上原審法院收文日期戳
    章、原審通知書函及送達證書等在卷可稽。被告迄今仍未補
    提上訴理由書，依首揭規定，其上訴即屬違背法律上之程式
    ，應予駁回，並不經言詞辯論而為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
