【裁判字號】    99,上易,356
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第356號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  吳宜財律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第
2239號，中華民國98年9月30日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第15505號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○與丙○○為父子，兩人因對於財團法人臺北縣私立真
    光教養院（以下簡稱真光教養院）之管理方式問題發生口角
    ，乙○○竟於民國98年6月8日上午9時40分許，在臺北縣新
    店市○○街48號真光教養院內，基於傷害人身體之故意，同
    時以手持撞球毆打撞擊丙○○及丁○○，致丙○○受有前額
    挫瘀腫、胸壁挫傷等傷害，致丁○○受有胸壁挫傷及腹壁挫
    傷等傷害。
二、案經丙○○、丁○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
（一）被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘
      、詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑
      事訴訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
（二）雖被告選任辯護人於本院審理時主張證人毛自修、丁○○
      、丙○○之證言不實在，惟其等於原審審理時均係以證人
      身分作證，接受被告選任辯護人之交互詰問，對被告之對
      質詰問權及真實發現等在憲法上之基本訴訟權均已保障，
      又其等於原審具結之證據，與其等分別於警、偵訊（具結
      ）之供述大致相符，渠等所供自得採為證據，而均有證據
      能力。
（三）次按本件認定事實所引用本件卷內所有卷證資料（包含人
      證與文書證據、物證等證據），並無證據證明係公務員違
      背法定程序所取得；而檢察官、被告及其辯護人於審判期
      日對法院提示之卷證，除上開經被告選任辯護人於本院審
      判期日主張證人毛自修、丁○○、丙○○之證言不實在之
      部分，業經本院審酌如前外，其餘部分均未予爭執，且卷
      內之文書證據，亦無刑事訴訟法第159條之4之顯有不可信
      之情況與不得作為證據之情形。綜上，依刑事訴訟法第15
      9條至159條之5之規定，本件認定事實所引用之本件卷證
      所有證據（包含人證與文書證據、物證等證據），均有證
      據能力。
二、訊據被告乙○○固坦承案發當時確有在場，惟矢口否認有何
    傷害犯行，辯稱：伊僅以撞球擊破窗戶玻璃開鎖，並做手勢
    要求告訴人等趕快離開，伊並無傷害告訴人等云云。然查：
（一）被告於前開時、地，手持撞球毆打告訴人丙○○、丁○○
      成傷犯行，業據證人即告訴人丙○○於原審審理時具結證
      稱：當天早上9時30分左右，我和毛自修和丁○○三個人
      在我跟我們董事長胡峻源的辦公室討論如何整理花園，當
      時董事長不在。後來乙○○從辦公室後面進來，乙○○進
      來後丁○○叫他不要鬧了，乙○○就拿撞球把玻璃瓶打破
      ，他自己手也有受傷。我那時坐在椅子上，他跨在我腿上
      ，面對我，一隻手扶著我的頭，一隻手拿撞球敲我的前額
      二、三下，丁○○叫他不要這樣。之後丁○○就走到辦公
      室後門，乙○○就過去說你們怎麼在這裡，要他們走，並
      且手握著撞球用手打丁○○的胸部，……，後來他又進去
      辦公室從另外一個門出去，大約隔10幾分鐘乙○○又來敲
      門，當時我在辦公室門的外面清理，我跟丁○○說叫他去
      開門，後來門來不及開乙○○已經拿鐵鎚把玻璃敲破，自
      行打開門，他進來之後又拿鐵鎚敲玻璃，總共敲破四片玻
      璃，包括門上面的二片玻璃。丁○○和毛自修看到這樣情
      況嚇到，跑到門外面，乙○○又去趕他們，他們沒有馬上
      走，乙○○就拿鐵鎚去追他們，後來過了10幾分鐘乙○○
      又進來繼續砸原來已經破損的玻璃，之後把鐵鎚扔在辦公
      室後面花園的地上，我說你怎麼這樣做，這樣砸要花錢，
      乙○○聽了不高興，就勒我的脖子，我們二個人就倒在地
      上，……。過程中，我自己沒有報警，但我有跟丁○○說
      出去記得報警，而事後沒多久胡峻源就趕來，丁○○也有
      來，還有一位女的來照相的也來，警察後來也來了。我叫
      毛自修帶給檢察官的光碟，內容是乙○○有拿鐵鎚追丁○
      ○和毛自修，還有甲○○跑出來觀看情形，這是我們里的
      監視器，我們辦公室沒有監視設備。……這個光碟原本是
      交給分局，但分局沒有送到法院，我從分局拿回來，剛好
      毛自修要出庭作證，我就拿給他，叫他拿給檢察官。…在
      我們被打的過程中，第一次毛自修也在裡面，第二次他們
      二個都在外面。我被打的時候他們二個人都在裡面。丁○
      ○被打的時候我和毛自修二個人都在外面。毛自修可以看
      到我們被打的過程等語（見原審卷第39至43頁），證人即
      告訴人丁○○亦於原審審理時具結證稱：98年6月8日那天
      ，我在真光教養院約9點40左右，在辦公室看到乙○○，
      那個辦公室是丙○○跟他哥哥的辦公室。當時我、丙○○
      和毛自修在辦公室裡面，我們在討論準備要把後面的草清
      理乾淨。……之後乙○○從後門進來，乙○○進來後問我
      們在幹嘛，我說我們要做事，乙○○就拿撞球把我們放在
      桌上的飲料玻璃瓶打破，…，又拿撞球打丙○○額頭，打
      了幾下我不清楚，接著他走到我身邊，用他拿撞球的手打
      我的胸部幾拳，……，乙○○就跟丙○○講講話就走了，
      過沒多久我們三個人又到辦公室裡面把門鎖起來，乙○○
      又在外面敲門，我們沒有開門，乙○○就拿榔頭打破玻璃
      ，……，他進來之後說你們還不走，就拿著鐵鎚要準備打
      我們，我們就出去，他就跟著我和毛自修出去，丙○○還
      是在裡面，乙○○一直跟著我們出去到馬路上，……，後
      來丙○○打電話叫我去報警，我就去報警等語綦詳（見原
      審卷第35頁），核與證人即當時在場目擊案發過程之毛自
      修於原審審理時具結證稱：98年6月8日案發的上午，我和
      丁○○、丙○○三個人當時坐在辦公室在商討要如何整理
      花園，乙○○從後門進來。……，之前沒有事，只有問好
      ，他說現在他是董事長，丙○○不是董事長，父子就起口
      角，後來他就拿球去打維士比的玻璃罐打破，後來乙○○
      就把丁○○拉出來到門旁邊，用拳頭打他的胸部，不曉得
      是左胸還是右胸，後來乙○○跑進來，丙○○跟乙○○說
      上班時間不可以這樣亂拉，他說丁○○是他請的，乙○○
      就跑進來拿撞球打丙○○的頭，丙○○有反抗，兩個人就
      扭打。……，乙○○從後門跑到前面，再進來拿鐵鎚敲辦
      公室的門的玻璃把玻璃打破，…，辦公室門有鎖住，因為
      我們在商討事情。打破之後乙○○就把我和丁○○趕出去
      ，留丙○○在現場，我就走了。警察分二次來，第一次被
      告拿球打人時我們有報警，警察有來，但沒有證據。第二
      次警察也有來，是打破玻璃的時候有來等語（見原審卷第
      29頁）大致相符，而告訴人丙○○及丁○○之傷情，亦有
      天主教耕莘醫院診斷證明書各1紙附卷可資佐證，是被告
      乙○○確有傷害丙○○及丁○○之犯行，應堪認定。
（二）又辯護人為被告辯護稱證人三人等對案發當日證人等三人
      所坐之位置、係由何人報警、告訴人與被告係互毆或告訴
      人遭被告毆打、及何人先遭被告毆打等部分所供相互矛盾
      ，及告訴人丙○○於本案位於主導地位等節，經查：
    1.關於案發當時證人丙○○、丁○○、毛自修三人所坐位置
      部分，雖證人毛自修於原審審理時證稱渠等當日三人係坐
      在一起，證人丁○○則證稱渠與證人毛自修坐在一起，證
      人丙○○坐在渠等左前方，而證人丙○○卻證稱渠坐在證
      人丁○○與毛自修左前方；又關於案發後係由何人報警部
      分，雖證人毛自修於原審審理時證稱案發後證人即告訴人
      丙○○即立刻以手機報警，證人丁○○則證稱事後渠被追
      出去後，證人丙○○要求渠報警，而證人丙○○卻證稱伊
      並無手機；惟證人等所坐之位置及究係由何人報警處理，
      均與被告是否確有毆打告訴人等之犯行並無直接關連，況
      案發時間距證人等人於原審作證之際已時隔3月有餘，就
      細節部分或有記憶上之出入，自難以證人等人就所坐位置
      之證述有所出入，而遽認渠等證述全部不可採。
    2.又證人即告訴人丙○○及丁○○於原審審理時均證稱渠等
      係遭被告毆打；而證人毛自修雖證稱告訴人丙○○係與被
      告乙○○互相毆打，縱如證人毛自修所稱告訴人丙○○係
      與被告互毆，然此亦益證被告確有毆打告訴人丙○○之犯
      行，尚不能因互毆而解於被告確有毆打告訴人丙○○之罪
      責。
    3.再者，證人丁○○於原審審理時均證稱係告訴人丙○○先
      遭被告毆打，而後證人丁○○始遭被告毆打；證人毛自修
      則證稱係證人丁○○先遭毆打，而後證人丙○○始遭毆打
      ；而證人丙○○則證稱係其先遭被告毆打，後被告毆打證
      人丁○○之胸部，後又以手勒住其脖子。然證人丁○○所
      證部分，與證人丙○○所證前半部大致相合，而證人毛自
      修所證部分亦與證人丙○○所證後半部相符，且同前述，
      案發迄今已3月有餘，就細節部分證人等人或有記憶上之
      出入，惟渠等對於被告確有傷害告訴人等之犯行均證述綦
      詳，自難以單憑證人等之證述略有出入，而遽認渠等證述
      全部不可採。
    4.至辯護人所稱證人丙○○因供應證人毛自修之生活所需、
      與證人毛自修討論案情，故誘導證人毛自修，並提供光碟
      予證人毛自修，足見被告於本案居於主導地位，無中生有
      本案，使被告受刑事訴追一節，查與證人毛自修於原審審
      理時所證：我於偵查中給檢察官一個錄影光碟是丙○○給
      我的。光碟內容丙○○說是辦公室外面的，公園那附近的
      攝影，丙○○叫我拿給檢察官。…我的工資是丙○○付我
      薪水，算點工式，有工作才有，一天大約七、八百元，我
      不是真光教養院裡面請的。……我和丙○○有討論過案情
      ，但那些內容就是講我現場看到的，我沒有看到的不能講
      。我在偵查中偵訊的內容不是丙○○跟我講的，是我看到
      的我才會說，沒有看到的我不知道。……丙○○沒有教我
      怎麼說等語（見原審卷第30至32頁）不合，且告訴人丙○
      ○對於將光碟交予證人毛自修庭呈檢察官之理由亦證稱：
      這個光碟原本是交給分局，但分局沒有送到法院，我從分
      局拿回來，剛好毛自修要出庭作證，我就拿給他，叫他拿
      給檢察官等語（見原審卷第43頁），縱如辯護人所稱告訴
      人丙○○係證人毛自修之雇主、證人毛自修庭呈告訴人丙
      ○○所託之光碟予檢察官，然尚難據此即遽認告訴人丙○
      ○有誘導證人毛自修之行為，或捏造被告犯行之事實，辯
      護人此部分所辯尚無解於被告之罪責。
（三）至被告於本院審理中聲請傳喚證人即案發時擔任財團法人
      臺北縣真光教養院院長甲○○，欲證明其並未毆打告訴人
      丙○○、丁○○等情，經本院於99年3月30日傳喚證人甲
      ○○到庭具結證稱：伊從97年5月到職，擔任真光教養院
      院長職務至今。…伊認識丙○○、丁○○及毛自修三人。
      案發當時伊在院長室，伊聽到外面有爭執的聲音就出來看
      ，伊當時站在門口沒有進去，伊看到乙○○手上拿著棒子
      ，把辦公室玻璃打破，打開門進入，之後丁○○、毛自修
      從另一個門出去，乙○○走到丙○○坐的位置前面，摸他
      的頭，丙○○面無表情。…伊知道乙○○與丙○○是為了
      誰擔任真光教養院董事發生爭執，但伊沒有看到丙○○、
      丁○○是否有受傷，因伊只看到影子等語（見本院99年3
      月30日審判程序筆錄第3至5頁），可知，證人甲○○並未
      目睹一開始被告與告訴人丙○○發生口角爭執，被告動手
      以手持撞球毆打撞擊告訴人丙○○及丁○○之經過，則依
      其證言尚無法排除被告傷害之犯行，自無從據此為被告有
      利之認定。
（四）此外，告訴人丙○○、丁○○所訴被告傷害犯行，並有診
      斷證明書在卷可稽，綜上事證，被告所辯均係卸責之詞，
      不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告於同一
    時、地以一傷害行為同時傷害告訴人丙○○、丁○○二人，
    侵害二法益，為想像競合犯，應從一重處斷。原審認被告傷
    害犯行明確，適用刑法第277條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1之規定，並審酌被告之素行、
    犯罪動機、目的、手段，所生危害尚輕，犯罪後態度不佳等
    一切情狀，量處拘役30日，並諭知如易科罰金以新臺幣1000
    元折算1日之折算標準。經核認事用法並無違誤，量刑亦屬
    允當。被告上訴意旨仍執陳詞，否認犯罪云云，為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
