【裁判字號】    99,抗,521
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第521號
抗  告  人  青韋國際有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人亞洲服飾有限公司間假扣押事件聲明異議，
抗告人對於臺灣板橋地方法院中華民國99年2月4日99年度執事聲
字第35號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁定，民事
    訴訟法第487條第1項前段、第444條第1項定有明文。
二、臺灣板橋地方法院99年度執事聲字第35號裁定於99年2月9日
    送達抗告人，有卷附送達證書可稽（原審卷第23頁）。抗告
    期間自送達裁定翌日起，扣除在途期間二日，算至民國99年
    2月21日即已屆滿，但該日為國定假日順延至99年2月22日屆
    滿，抗告人遲至99年2月23日始行提起抗告，已逾抗告期間
    ，依上說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
