【裁判字號】    98,重上更(一),4
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定               98年度重上更(一)字第4號
聲請人      丙 ○ ○
相對人      癸 ○ ○
            子 ○ ○
上列當事人間請求履行契約等事件，上訴人丙○○聲請追加癸○
○、子○○為共同原告，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用，由丙○○負擔。
    事實及理由
一、丙○○主張其父親徐風楷（民國87年1月21日死亡）與乙○
    ○、己○○、甲○○、戊○○、辛○○、壬○○、丑○○○
    、丁○○、庚○○（下稱乙○○等9人）及徐美倫之父親徐
    風和為兄弟。乙○○於82年10月16日代理徐風和之全體繼承
    人與徐風楷簽立協議書（下稱系爭協議書），追認徐風和與
    徐風楷間前所為之財產分配協議，並於系爭協議書第條中
    約定：「南崁土地本應徐風楷與徐風和各有1/2半數權利。
    徐風楷先生任厚生公司董事長當時，借用職員周榮中私人購
    入，土地款由厚生公司付給，並與徐風和初簽當時未提本件
    ，應與各1/2分配。」其中所謂「南崁土地」即指徐風楷與
    徐風和合資設立之訴外人厚生股份有限公司（下稱厚生公司
    ）分別於69年6月30日、67年11月25日委託登記為訴外人周
    榮中所有之桃園縣蘆竹鄉○○○○段溪洲小段257-33地號、
    255-13地號土地，乙○○等9人既與徐風楷達成系爭協議，
    自應依系爭協議書履行等情，爰依系爭協議書、民法第22
    6條第1項、第213條、第215條等規定，求為判決命乙○○等
    9人連帶移轉系爭257-33地號土地應有部分二分之一及系爭
    255-13地號土地應有部分十分之一所有權予伊等；如給付不
    能時，應連帶給付伊新台幣（下同）1132萬4755元，及自94
    年11月12日起算之法定遲延利息之判決。並於本院更審程序
    中，於98年11月24日具狀擴張聲明乙○○等9人應另連帶給
    付丙○○、癸○○、子○○4308萬3186元及法定遲延利息（
    見本院更(一)卷(二)，15至16頁）。因癸○○、子○○於本院更
    審程序具狀陳明其不願對於乙○○等9人提起訴訟，爰依民
    事訴訟法第56條之1規定，聲請裁定命癸○○、子○○追加
    為原告等語。
二、訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一人
    或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請，
    以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1固有明文。
    然：
  1.徐風楷家族成員為處理與徐風和家族間財產紛爭，委任環宇
    法律事務所綜合處理，包括提起訴訟等事務，該事務所乃為
    丙○○、癸○○、子○○提起本件訴訟，並於原審分別以該
    事務所之律師莫詒文、許良宇、楊嘉文為丙○○、癸○○、
    子○○之訴訟代理人。其中癸○○均曾參與整體處理計劃，
    子○○則未親自參與等情，業據證人即原任職該法律事務所
    律師許良宇於本院審理時證述明確（見本院更(一)卷(二)，52頁
    、53頁），堪認癸○○均有提起本件訴訟，並委任該事所律
    師為訴訟代理人之意思表示，故該事所務以癸○○名義起訴
    ，並無不合，癸○○為合法之共同原告，自無聲請命癸○○
    追加為原告之問題，是丙○○此部分之聲請，欠缺保護必要
    ，應予駁回。
  2.子○○既表明其未提起本件訴訟，丙○○亦不能證明子○○
    確有起訴之意思，則子○○自非原告，依民事訴訟法第56條
    之1第1項，丙○○非不得聲請本院命子○○追加為原告。然
    子○○係以遵循其被繼承人徐風楷生前遺旨，為維持家族間
    之和諧為理由，拒絕追加為共同原告，有子○○與癸○○共
    同出具之聲明狀可按（見本院更(一)卷(一)，200頁），而子○
    ○確與乙○○等9人等既有堂姊妹之關係，誼屬至親，若強
    令子○○必須追加為原告，難免強人所難，何況丙○○為本
    件之請求並無理由，業經本院另行判決駁回，可見丙○○提
    起本件訴訟，尚非正當之權利行使，故本院認為子○○拒絕
    追加為原告，有正當理由，丙○○聲請命子○○追加為共同
    原告，不應准許。
三、據上論結，本件丙○○聲請命癸○○、子○○追加為共同原
    告，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官   鄭三源
                              法  官   邱  琦
                              法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官   黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
