【裁判字號】    97,重上更(六),192
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定           97年度重上更(六)字第192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  法律扶助律師陳雪萍
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國99年4月24日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯強盜等罪嫌疑重大，有
    刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行
    審判，於民國97年11月24日執行羈押，並予延長羈押，至99
    年4月23日，2個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，又原審就被告所犯之罪，量處
    應執行刑為死刑，將來面臨重刑之處罰恐有逃亡之虞，認有
    繼續羈押之必要，應自99年4月24日起，延長羈押2月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收送受達後5日內向本院提出抗告書狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
