【裁判字號】    98,重附民上,44
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度重附民上字第44號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
            丙○○
上列當事人間因詐欺附帶民訴案件，上訴人不服台灣板橋地方法
院中華民國九十八年十一月十九日第一審附帶民訴判決（九十八
年度重附民字第七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人乙○○、丙○○應連帶給付上訴人新台幣（下同）
    三千萬元，及自起訴狀繕本送達之翌日起按年利率百分之五
    計算之利息。
  (三)訴訟費用由被上訴人負擔。
  (四)請准以供擔保宣告假執行。
乙、被上訴人方面：
    均未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀，惟依其在刑事
    訴訟之陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有明文
    。
二、本件被上訴人乙○○、丙○○被訴詐欺案件，業經台灣板橋
    地方法院諭知無罪，檢察官不服原判決提起上訴後，業經本
    院判決上訴駁回在案，依照首開規定，則原審駁回上訴人在
    第一審之訴及其假執行之聲請，經核並無不合，上訴人猶執
    陳詞上訴指摘原判決不當，求為判決如訴之聲明，為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百六十八條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官 王聰明
                                      法  官 陳世宗
                                      法  官 陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
