【裁判字號】    99,上易,386
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第386號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害自由案件，不服臺灣士林地方法院98年度
易字第483號，中華民國98年12月14日第一審判決（起訴案號：
臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第7567號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○被訴強制
    罪部分為無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審
    判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：告訴人乙○○於警詢、原審所稱被告
    擋在門口說：事情沒有解決之前，誰都不准離開，脅迫告訴
    人等人，妨害告訴人等離去之權利之基本事實均相一致；且
    證人李美玲、鄭翔對於本件基本事實之陳述亦互核相符。又
    經原審勘驗案發時現場之錄音光碟，可知本件係因告訴人乙
    ○○於被告甲○○、劉盈德二人所經營公司任職期間應領薪
    資數額之問題，邀證人李美玲、鄭翔陪同前往，並由證人李
    美玲負責與被告甲○○、劉盈德二人討論，然雙方意見不一
    致，被告甲○○、劉盈德二人力促告訴人乙○○發言討論未
    果，又見告訴人乙○○等人急欲離去，被告甲○○唯恐告訴
    人乙○○等人前往勞動主管機關申訴本件勞資爭議，而將玻
    璃門關上，並擋在門口，向告訴人乙○○等人稱：「今天沒
    有講清楚不准出去」，以此脅迫方式，妨害告訴人乙○○等
    人離去之權利。經綜合告訴人乙○○、證人李美玲、鄭翔等
    人之陳述與案發時現場錄音光碟等證據參互審酌，本於推理
    之作用，足認被告甲○○確有本件強制犯行，而認原審所為
    無罪之判決不當，為此提起上訴云云。
三、經查：原判決已綜合告訴人之指訴、證人李美玲、鄭翔、陳
    莉玲、王美玉之證詞，並勘驗告訴人提出之錄音光碟等，斟
    酌全辯論意旨，就不能證明被告甲○○犯罪之理由詳予說明
    。被告甲○○雖於案發時出言：「事情沒有解決前，誰都不
    准離開」等語，此經被告甲○○坦承在卷，亦據原判決認定
    在案，惟言語表達之真意，須參酌當時對話之內容、情境等
    而為綜合判斷，原判決已詳敘雖被告甲○○口出上語，然並
    無證據證明被告甲○○具有強制犯意之理由。且案發現場之
    公司除玻璃門外，另尚有鐵捲門，被告甲○○稱：拉下公司
    鐵捲門，是在告訴人等已經出去之後；告訴人亦是認：被告
    甲○○在說事情沒有解決之前不要離開該話語時，並未拉下
    公司鐵捲門，是其等出去之後，才拉上鐵捲門等情，則果被
    告真有強制犯意，何不當時即將鐵捲門拉上？益難遽認被告
    甲○○有何強制犯行。此外復查無其他積極證據足資證明被
    告甲○○有何檢察官所指之強制犯行，自屬不能證明其犯罪
    。檢察官提出上訴，並未提出其他足以認定被告甲○○犯強
    制罪之證據，仍以告訴人及證人李美玲、鄭翔等人之陳述與
    案發時現場錄音光碟等證據，本於推理之作用，認為被告甲
    ○○以脅迫之方式，妨害告訴人離去之權利，指摘原判決不
    當云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉斐玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王詠寰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳紀語
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
