【裁判字號】    98,上更(一),587
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             98年度上更(一)字第587號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例案件，不服台灣板橋地方法
院九十六年度訴字第三一六七號，中華民國九十七年八月五日第
一審判決（起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字
第一六八八二號），提起上訴，判決後，經最高法院第一次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（綽號阿德仔）係臺北縣政府警
    察局新莊分局員警，係依法令服務於國家，而具有法定職務
    權限者。其於民國九十二年十月十五日至九十四年十二月二
    十二日奉派至新莊分局中港派出所服務期間，配領車牌號碼
    ＥＭＩ－四九八號重型機車一部，供其執行公務使用，同時
    該車並配有台灣中油公司（下稱中油公司）及台塑石油公司
    （下稱台塑公司）之加油卡各一張，供上開機車加油之用。
    嗣被告於九十四年十二月二十二日奉派至新莊分局明志派出
    所擔任副所長，依規定原應將上開機車及配用之加油卡二張
    繳回原服務之中港派出所；惟被告僅繳回上開機車及中油公
    司之加油卡，而未將台塑公司之加油卡繳回。嗣自九十五年
    八月十五日起至九十六年六月二十八日止，被告竟騎乘其私
    有之車牌號碼ＣＤＤ－一七０號重型機車，利用職務上仍持
    有上開台塑公司加油卡之機會至台塑公司各加油站陸續加油
    六十五次，並於簽帳單持卡人簽名欄上簽一「德」字，表示
    其係持該卡加油於ＥＭＩ－四九八號重型機車上，以此方法
    詐取加油費新台幣（下同）九千五百三十二元。嗣經新莊分
    局裝備承辦人員蘇榮森發現上開ＥＭＩ－四九八號重型機車
    之加油次數異常，經回報該局後，始查悉上情。俟事發後被
    告始坦承犯行，並繳回台塑公司加油卡暨繳交所詐得之九千
    五百三十二元。因認被告涉犯貪污治罪條例第五條第一項第
    二款之罪嫌。
二、本件公訴人認被告涉犯上揭罪嫌，無非係以被告於警詢及偵
    查中之自白、證人羅靜怡於警詢之證述、證人黃佳政之訪談
    紀錄、證人蘇榮森、許水明、施孟德等人之報告書、ＥＭＩ
    －四九八號重型機車台塑公司加油卡加油明細表二張、加油
    簽帳單影本十二張、加油照片六張、中平派出所警用機車分
    配表一張、勤務分配表六張、收據及表管條影本各一紙等為
    主要論據。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一百
    五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再事
    實之認定應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以證
    明，自不能以推測或擬制之方法，為裁判之基礎。又認定不
    利於被告之事實，需依積極證據，茍積極證據不足為不利於
    被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何
    有利之證據。且刑事訴訟上證明之資料，無論其為直接證據
    或間接證據，均須達於通常一般人均不致於有所懷疑，而得
    確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於被告
    是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在，致
    使無從形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」之證
    據法則，即不得遽為不利被告之認定，其以情況證據（即間
    接證據）斷罪時，尤須基於該證據在直接關係上所可證明之
    他項情況事實，本乎推理作用足以確證被告有罪，方為合法
    ，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗上有利被告之其他合
    理情況逕予排除（最高法院七十六年台上字第四九八六號、
    三十二年度上字六七號判例意旨參照）。
四、次按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之
    規定，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
    詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據
    。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百
    五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九
    條第一項及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列
    所引用之各該被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述
    ），雖屬傳聞證據，惟當事人於本院審判期日表示同意作為
    證據方法而不予爭執，本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當。揆諸前開規定，爰依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五規定，認前揭證據資料均有證據能力，先予敘明。
五、訊據被告固不否認有如起訴書所載時間，任職如起訴書所載
    單位，惟否認有公訴人所指之犯行，辯稱：我沒有利用職務
    詐財，我在明志所時都是騎乘公務機車，中平所也有配公務
    機車，只要拿加油卡去加油，加油站就幫我加油，不會去核
    對，加油站也沒有提出質疑，三重分局時沒有機車，我執行
    公務沒有機車，所以才用自己的機車，我用自己的機車執行
    勤務，我是在上班時間去加油，這沒有詐財的問題。上班之
    前發現機車沒有油，當然會去加油，後來蘇先生有打一張油
    單叫我交，我就交了。也許程序上不符合，我當時沒有公務
    機車，應該先報備，取得油卡之後再去加油等語（見本院卷
    第四七頁正反面）。經查：
  (一)被告於九十二年十月十五日至九十四年十二月二十二日止，
    任新莊分局中港派出所巡佐；於九十四年十二月二十二日至
    九十五年七月二十日止，調任新莊分局明志派出所巡佐；於
    九十五年七月二十日至同年十二月五日止，調任新莊分局中
    平派出所巡佐；於九十五年十二月五日至九十六年十月五日
    止，調任三重分局警備隊巡佐，有台北縣政府警察局三重分
    局九十八年三月四日北縣警重督字第０九八０００六五四三
    號函暨所附被告人事資料一份可佐（見上訴卷(二)第三、四頁
    ）。
  (二)被告任職於新莊分局中平派出所期間，係擔任巡佐職務，執
    行值班、巡邏、守望、臨檢、勤區查察等勤務。任職於三重
    分局警備隊期間，係擔任行政巡佐職務，執行專責交通守望
    崗、三重分局大門守望及後門安全維護等守望勤務。此有台
    北縣政府警察局新莊分局九十八年二月十六日北縣警新督字
    第０九八０００六０一二號函、台北縣政府警察局三重分局
    九十八年三月四日北縣警重督字第０九八０００六五四三號
    函可佐（見上訴卷(二)第一、三頁）。
  (三)被告於任職新莊分局中港派出所期間，配有車號ＭＥＩ－四
    九八號重型機車及中油公司、台塑公司之加油卡各一份，有
    台北縣政府警察局新莊分局九十三年度、九十四年度警用裝
    備機車檢查受檢號碼清冊各一紙及警員施孟德報告書一份可
    稽（見偵卷第三七、三八、二八頁）。嗣後被告調到明志派
    出所時，僅繳回機車及中油公司之加油卡，而未繳回台塑公
    司之加油卡，亦有證人施孟德於原審證述可佐（見原審卷(二)
    第二一七頁）。再被告於任職新莊分局中平派出所期間，配
    發車號Ｍ九Ｓ－八六０號警用機車乙部，並領有中油公司加
    油卡一張，有台北縣政府警察局新莊分局九十八年二月十六
    日北縣警新督字第０九八０００六０一二號函一份可憑（見
    上訴卷(二)第一頁）。又被告任職於三重分局警備隊期間，未
    專責保管、配置公務車輛或警用機車及加油卡；而被告任職
    於三重分局期間，警備隊配置八輛警用機車，因數量不足一
    人一車，將三輛較為老舊之警用機車鑰匙及加油卡放置於隊
    部值班台供專責交通守望崗勤員警共同使用等語，有台北縣
    政府警察局三重分局九十八年三月四日北縣警重督字第０九
    八０００六五四三號函可佐（見上訴卷(二)第三頁）。
  (四)臺北縣政府警察局對於公務車輛油料管理，定有車輛使用油
    摺要點，明定各單位車輛應在特約之加油站加油，並出示其
    加油卡，供加油站人員核對及電腦判讀（每車一卡）。臺北
    縣政府警察局警察人員配領加油卡，係專供所配置之車輛公
    務使用（不含上、下班），不得挪供他車加油，此有台北縣
    政府警察局新莊分局九十七年六月十六日北縣警新後字第０
    九七００二六０九六號函暨所附台北縣警察局車輛使用油摺
    要點一份可查及證人蔡浩吉於原審證述可稽（見原審卷(二)第
    一七六、一八二、一五一頁）。又依台北縣政府警察局九十
    八年四月二十四日北縣警後字第０九八００五０八九五號函
    覆稱：…四、另未配發機車之警員，因本局未編列交通津貼
    相關預算，尚無支領交通津貼之情事等語（見上訴卷(一)第六
    四頁）。另本院函詢行政院人事行政局關於「公務員請領交
    通補助費依據為何？」，該局函覆稱：…二、中央政府各機
    關學校公教員工上下班交通費，依行政院六十六年六月二十
    八日台六六忠授二字第三四三四號函，自六十六年七月一日
    起得比照台北市政府所訂標準辦理。上下班交通費係早期沿
    用迄今之一種費用補助，非屬正式待遇項目，需斟酌機關年
    度預算編列情形，並經立法院或各級議會審議通過後辦理核
    發，各級政府並無一致之規定等語，有行政院主計處九十九
    年二月八日處忠字第０九九００００七五一號函可參（見本
    院卷第二六頁）。
  (五)被告於九十五年八月十五日起至九十六年六月二十八日止，
    以車號ＭＥＩ－四九八號之加油卡，至台塑公司旗下加油站
    加油之交易明細，有台塑石化股份有限公司油品部直售營業
    組提供之明細表二張（見偵卷第二０、二一頁）、加油簽帳
    單影本十二張及加油站之監視器翻拍照片六張等可證（見偵
    卷第一六、一七、三０至三五頁）。而被告騎乘伊所有之車
    號ＣＤＤ－一七０號重機車，以ＭＥＩ－四九八號之加油卡
    加油乙情，亦據證人羅靜怡於警詢稱：被告來我服務之甲○
    ○○○加油時間我不記得，五月份共來加油十三次，有簽名
    ，但都只簽一個「德」字。他持ＭＥＩ－四九八加油卡將汽
    油加入車號ＣＤＤ－一七０號重機車，我有發現並詢問他說
    加油卡車號為何與所騎乘車號不同，他說他都是擔任專案勤
    務，而且每次來加油都穿警察制服，所以便沒有拒絕幫他加
    油等語（見偵卷第一七頁）及證人黃佳政於新莊分局訪談稱
    ：我曾幫被告加過一次油，我曾詢問被告身分，他向我表示
    他是警察人員，且他來加油時都身著警察制服，並出示警察
    服務證表明。被告都騎乘車號ＣＤＤ－一七０號黑色重機車
    來加油，他辯稱是在執行專案勤務，所以才會使用不同車輛
    。我不認識被告，但他常來加油等語（見偵卷第二三頁）。
  (六)被告於原審稱：我沒有不法所有的意思，我調到新莊分局雖
    有配到公務車但是公務車壞掉要修理，補助的費用常常不足
    ，我就乾脆騎我自己的車執行公務，並且用系爭加油卡加油
    。…我都是用在執行公務、上下班，有時候同事辦案會借我
    的機車去使用。…警備隊有五六個人都沒有申請到警備車輛
    ，都是用私人機車。每台的機車維修只有二千元，所以警備
    隊的同事有配發到公務車的人不太願意將車借給別人。…我
    到明志派出所時就繼續用那張台塑卡騎明志所的公務車加油
    ，因為那個加油站離我們比較近。…我到職到明志派出所時
    ，卡片放在衣服送洗，送洗回來我就繼續使用該卡，我想卡
    片是縣警局發的，我在轄下新莊分局作公務使用，應該沒有
    關係等語（見原審卷(一)第三五、五０頁，卷(二)第一五六、一
    六０、二二０、二二九頁）。
  (七)證人邱瓊志即新莊分局中平派出所汽機車車輛保管人於原審
    證稱：被告在中平派出所期間有配一部Ｍ九Ｓ－八六０號公
    務車，他配這部車時，有配發中油公司的加油卡，公務車不
    可以騎乘上下班，只有在上勤務的時候可以用。…有些專案
    不會在勤務表上，…或者平常拜訪里長里民這些都無法顯示
    在勤務表上，…被告的意思應該是騎乘自己的私人車輛去執
    行他說的勤務，這時候當然不能用加油卡加私人車輛等語（
    見原審卷(二)第一五七至一六０頁）。
  (八)證人蔡浩吉即三重分局警備隊裝備業務承辦人於原審證稱：
    被告在三重警備隊時，沒有配公務車輛。…他擔任馬路守望
    時，值勤時會用到車輛，在他離職前半年左右都有任職馬路
    守望。執勤時間為一天八小時，一次約二、三小時，有分時
    段。（問：機車如何分配？）如果有需要的話，可以跟其他
    同仁借車，因為車子的保養都是承辦人員自己處理。警備隊
    有同仁騎乘自己的車輛去執行公務，此情形普遍，因為警備
    隊車輛太少。此種情形警備隊沒有提供補助。（問：被告騎
    乘機車加油照片，被告的衣著是否為執行勤務的標準穿著？
    【偵卷第三五頁】）不是，都不是，馬路守望都是穿制服加
    背心，照片中看起來應該是便服。…執行特勤，只有八部車
    是公務車，其他人就用私人車輛，使用私人車輛無補貼等語
    （見原審卷(二)第一四八至一五六頁）。
  (九)證人陳一德即三重分局警員於原審證稱：我們三重警備隊的
    機車配置不足，只有五台警用機車讓大家輪番使用，警備隊
    可以領到機車的人，通常是與上級關係良好的人，被告個人
    應該是領不到機車，因為被告已經涉及司法案件。被告的排
    班是從早上七點到九點，十點到十二點，下午三點到五點，
    晚上七點到九點去重陽重新交通崗，被告必須騎私人車輛去
    執勤。（問：三重警備隊其他同仁是否會使用私人機車執行
    交通勤務或查贓等業務？）有。…被告沒有配警用機車，亦
    無交通津貼等語（見原審卷(二)第二二一、二二五頁）。
  (十)證人鄭振榮即被告三重分局警備隊同事於原審證稱：被告在
    警備隊執行交通崗地點離警備隊沒有很遠，但有好幾個路口
    。執行站崗有好幾個路口，如果是重陽大智路口，騎車約五
    到十分鐘。被告在上班時間很認真，也有抓到酒駕、竊盜。
    …我們上下班都是騎自己的車子，我有看他騎自己的車去做
    交通疏導，我還有跟他同一個勤務過，我們是個人騎乘個人
    的車等語（見原審卷(二)第二二六、二二七頁）。
  (十一)據上，公訴人起訴被告之犯罪時間係「自九十五年八月十五
    日起至九十六年六月二十八日止」，是依被告之人事資料，
    此時正值被告於新莊分局中平派出所及三重分局警備隊擔任
    巡佐期間。又依台北縣政府警察局新莊分局九十三年度、九
    十四年度警用裝備機車檢查受檢號碼清冊、警員施孟德報告
    書、台北縣政府警察局新莊分局九十八年二月十六日北縣警
    新督字第０九八０００六０一二號函及台北縣政府警察局三
    重分局九十八年三月四日北縣警重督字第０九八０００六五
    四三號函可知，被告所持使用之車號ＭＥＩ－四九八號之台
    塑公司加油卡，係被告任職於新莊分局中港派出所期間所配
    發，而被告於任職新莊分局中平派出所期間，領有車號Ｍ九
    Ｓ－八六０之中油公司加油卡，任職於三重分局警備隊期間
    ，並未配備警用機車或加油卡。是本件爭點在於被告任職於
    新莊分局中平派出所及三重分局警備隊期間，以ＭＥＩ－四
    九八號之台塑公司加油卡，加油至其任職新莊分局中平派出
    所期間所配發車號Ｍ九Ｓ－八六０號警用機車油箱或加油至
    其任職三重分局警備隊期間所騎乘自己所有供上下班或執行
    職務用之車號ＣＤＤ－一七０號重機車油箱，是否違法？
  (十二)按警察執行巡邏、守望、臨檢、勤區查察或交通疏導等相關
    勤務時，需以機車或其他交通工具作為代步之用，此乃自然
    之理。而由於相關預算編列或其他行政考量，警員並非人人
    皆可配發警用機車，此有證人蔡浩吉、陳一德、鄭振榮之證
    述及台北縣政府警察局三重分局九十八年三月四日北縣警重
    督字第０九八０００六五四三號函覆可參；且依臺北縣政府
    警察局對於公務車輛油料管理可知，使用公務車輛方配有油
    卡。換言之，無配發或無使用公務車輛者，將無使用油卡加
    油之可能。惟參酌核發油卡之目的，係因警員於使用公務車
    輛執行勤務時，對該車輛之油料所為之補貼，是油卡實為對
    執行勤務警員之交通費用補助。準此，配有警用機車之警員
    與未配用警用機車而以私人機車作為執行職務代步工具之警
    員，兩者職務並無不同，然前者可享有油卡之交通費用補貼
    ，後者卻得自行掏腰包負擔油料費用，甚且，後者尚須自行
    吸收該使用自己之交通工具之折舊費用，兩者間之不公平，
    顯然可見。然未配用警用機車之警員，上班期間以警局之油
    卡加油至其作為執行職務代步工具之私人機車上，其既係供
    執行職務之用，此與油卡實為對執行勤務警員之交通費用補
    助之目的，不相違背。是此加油行為，縱違反警察人員配領
    加油卡，係專供所配置之車輛公務使用之內部行政規定；但
    依據慎刑原則，唯具有社會倫理非難性的不法行為，始有動
    用刑法手段之必要；而該以警局之油卡加油至私人機車上供
    執行職務之用，實難認具有社會倫理之非難性，且難認行為
    人主觀上有何不法所有意圖。
  (十三)次依行政院主計處九十九年二月八日處忠字第０九九０００
    ０七五一號函覆本院可知，一般公務員之上下班交通費用，
    政府各機關可編列預算補助之，準此若警員以警局之油卡加
    油至其上下班代步之汽機車上，其實質等同一般公務員上下
    班交通費用之補助，此與現行國家財政資源分配之政策，不
    相違背。再者，警察是否處於服勤狀態，尚難與一般公務員
    或上班族等同視之。蓋一般公務員或上班族之上下班與否，
    較可明確切割，而警察於上下班途中，若發覺有搶案或路邊
    衝突之情事發生，本於社會對警察角色之合理期待，豈可能
    以其尚未上班或已經下班等語而置之不理？從而，警察職權
    行使法第二十八條規定：「警察為制止或排除現行危害公共
    安全、公共秩序或個人生命、身體、自由、名譽或財產之行
    為或事實狀況，得行使本法規定之職權或採取其他必要之措
    施。」「警察依前項規定，行使職權或採取措施，以其他機
    關就該危害無法或不能即時制止或排除者為限。」；其立法
    理由謂：「理由一、個別法律賦予職權，乃依法行政之表現
    。惟社會政經文化等之變遷快速，法律一時自難以因應，若
    出現新興危害而不予處理，即無從維護公共安全與秩序，個
    人生命、身體、自由、名譽與財產，亦無法受到應有之保障
    ，自非人民之福。此時若要求警察出面處理，自亦應賦予其
    相應之職權。爰參考德國警察法標準草案第八條第一項規定
    ，於第一項予以明定。二、危害之發生，可能係人之行為所
    肇致，亦有可能係物之狀況引起。第一項所稱行為，係指前
    者；所稱事實狀況，係指後者而言。三、新興之危害，非必
    屬警察任務範圍。此時本應由各該任務機關自行處理。但實
    務上，一般民眾遇有危害，多求助警察。抑且各該任務機關
    ，非如警察接近民眾且二十四小時服勤，遇有危害必俟其到
    場處理，殆屬不可能，且有些危害之制止或排除，間不容髮
    ，各該任務機關勢難克竟全功。為維持行政之一致性。並填
    補人權保障之闕漏，由警察適時補充介入，有其必要。爰參
    考德國警察法標準草案第一條之規定，爰於第二項予以明定
    。」，是依警察職權行使法第二十八條規定，可見警員在上
    下班途中，若為制止或排除現行危害公共安全、公共秩序或
    個人生命、身體、自由、名譽或財產之行為或事實狀況，可
    採取必要之措施。準此以言，警察上下班途中，應可視為警
    察執行職務之延伸。按一般公務員上下班之交通費用，政府
    各機關既可編列預算補助之；而警察上下班途中，既可視為
    警察執行職務之延伸，因而若以警局之油卡加油至其作為上
    下班代步工具之私人機車上，此油料之使用，與其執行警察
    職務仍具有密切關連性，此與將油料純供私人使用，尚屬有
    別。從而，警察機關因預算編列情形而未編列交通津貼預算
    ，警察因而亦未能請領交通津貼，其若以警局之油卡加油至
    作為上下班代步工具之私人機車上，縱有違臺北縣政府警察
    局警察人員配領加油卡，係專供所配置之車輛公務使用（不
    含上、下班）之規定，仍難謂係對國家資源之不當使用，且
    難認其主觀上有何不法所有意圖。
  (十四)又依上揭台北縣政府警察局三重分局九十八年三月四日北縣
    警重督字第０九八０００六五四三號函，可見被告任職於三
    重分局警備隊期間，並未配置公務車輛或警用機車及加油卡
    ；依上開九十八年四月二十四日北縣警後字第０九八００五
    ０八九五號函，可知被告亦無支領交通津貼。依證人蔡浩吉
    、陳一德、鄭振榮上述證詞，足徵被告任職三重分局警備隊
    期間，係騎乘自己所有車號ＣＤＤ－一七０號重機車上下班
    或執行勤務；而如上所述，被告以先前所配發之警用機車之
    加油卡，使用加油在其任職三重分局警備隊期間所騎乘自己
    所有供上下班或上班期間執行勤務用之車號ＣＤＤ－一七０
    號重機車油箱，並不具有社會倫理之非難性，且非對國家資
    源之不當使用，亦難其主觀上有何不法所有意圖。至依證人
    邱瓊志雖證稱公務車不可以騎乘上下班，騎乘私人車輛去執
    行勤務，亦不能用加油卡加私人車輛云云。惟縱違反警局此
    內部規定，僅屬行政懲處範疇，尚難謂得以刑事不法究責。
  (十五)另被告於任職新莊分局中平派出所期間，領有車號Ｍ九Ｓ－
    八六０之中油公司加油卡，卻仍持其在中港派出所期間所配
    發之台塑加油卡加油乙情，雖與臺北縣政府警察局之車輛使
    用油摺要點要求一車一卡之規定不符，然無論是中油公司油
    卡或是台塑公司之油卡，只要有員警使用油卡消費，臺北縣
    政府警察局即應支付該筆費用，且被告若使用台塑油卡加油
    ，同時也將免除中油公司之油卡部分支出，是就國家預算支
    出而言，並無任何損失，故被告縱於任職新莊分局中平派出
    所時，以在中港派出所配發之台塑加油卡加油其在中平派出
    所配發之車輛，縱有違反警局內部規定，亦僅屬行政懲處，
    仍難科以刑責。
  (十六)復觀貪污治罪條例第五條第一項第二款之利用職務機會詐取
    財物罪，所謂詐取財物，參酌刑法第三百三十九條第一項之
    詐欺罪之犯罪構成要件，係行為人意圖為自己或第三人不法
    之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為要件。而依
    台北縣警察局車輛使用油摺要點可知，各單位車輛在特約之
    加油站加油，應出示其加油卡，供加油站人員核對及電腦判
    讀（每車一卡），故加油站員工並非僅憑加油卡即可任意在
    任何車輛加油。且證人羅靜怡於警詢稱：他持ＭＥＩ－四九
    八加油卡將汽油加入車號ＣＤＤ－一七０號重機車，我有發
    現並詢問他說加油卡車號為何與所騎乘車號不同，他說他都
    是擔任專案勤務，而且每次來加油都穿警察制服，所以便沒
    有拒絕幫他加油等語；證人黃佳政於新莊分局訪談稱：我曾
    詢問被告身分，他向我表示他是警察人員，且他來加油時都
    身著警察制服，並出示警察服務證表明。被告都騎乘車號Ｃ
    ＤＤ－一七０號黑色重機車來加油，他辯稱是在執行專案勤
    務，所以才會使用不同車輛等語，足徵加油站員工對被告所
    持之油卡與所騎乘之車輛號碼不符，已知之甚明，被告並無
    施用何具體詐術使加油站員工陷於錯誤而交付汽油，自亦難
    對其以貪污治罪條例第五條第一項第二款或刑法第三百三十
    九條第二項之詐欺得利罪相繩。
六、綜上所述，可見被告被訴違反貪污治罪條例第五條第一項第
    二款之利用職務機會詐取財物罪嫌，其犯罪事實要屬不能證
    明；且被告之行為亦不構成刑法上詐欺得利罪。檢察官上訴
    指被告所犯應以貪污治罪條例第五條第一項第二款論處，自
    無理由。原審判決認被告涉犯刑法之詐欺得利罪，亦有未當
    ，自無可維持，應由本院撤銷原審判決，另為被告無罪之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官周志榮到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳世宗
                                      法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
