【裁判字號】    99,聲,918
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第918號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件（本院99年度上訴字第648
號），聲請解除限制出境、出海，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○自偵查時起，即全力配
    合檢調單位，從無故意不配合調查、審理及逃匿之舉，案經
    起訴、一審判決迄今，被告亦無故意不到庭之情形，始終遵
    期到庭，況無具體事證可資懷疑被告有潛逃國外之舉措，且
    被告所涉犯者並非重罪，被告在臺灣亦有從事投資生意，絕
    不可能潛逃國外，為此聲請解除對聲請人之限制出境、出海
    之處分等語。
二、按限制被告出境、出海，僅在限制被告應居住於我國領土範
    圍內，不得擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，屬限制住居
    之處分，係執行限制住居方法之一種。茲限制出境、出海處
    分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，確
    保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考量
    解除限制出境、出海與否，自應以訴訟之進行及證據之調查
    是否因此而受影響為判斷依據，並按訴訟進行程度及其他一
    切情狀，由受訴法院有依法裁量之。又限制住居僅在保全刑
    事偵查、審判、執行之順利進行，屬於刑事訴訟之保全程序
    ，非為確定被告對於本案是否應負擔罪責或是否應科處刑罰
    之問題，有關限制住居、出境、出海之事由是否具備、與限
    制出境必要性之審酌，並毋須如同本案有罪之判決，應採嚴
    格證明法則，將所有犯罪事實證明至「無合理懷疑之確信程
    度」，反之，僅須依自由證明法則，對前揭要件事實，證明
    至使法院相信「很有可能如此」之程度即可。是限制出境之
    處分，性質上屬於限制住居之一種，目的在防止被告逃亡，
    確保被告能於審判時到庭，以利刑事訴訟程序之進行，是考
    量解除限制出境與否，自應以訴訟之進行及證據之調查是否
    因此而受影響為判斷依據。
三、經查：聲請人所犯妨害自由罪，業經原審判處有期徒刑4月
    ，犯罪嫌疑重大，檢察官不服上訴，經本院審理後，亦認定
    被告有罪，惟此判決並非終局判決，且被告係持新加坡國護
    照之人，於判決確定前本院認被告有逃亡出境之虞，況被告
    縱於本案審理程序均遵期到庭，亦非確保將來刑事審判程序
    或執行等程序均能順利進行，為使訴訟之進行及證據之調查
    得以順利，非對其為限制出境、出海之處分，顯難進行審判
    及執行。而聲請人所稱其在臺灣有從事投資生意，絕不可能
    潛逃國外云云，惟此究能否擔保被告接受審判及執行，聲請
    人未能提出證據釋明，亦非無疑慮，況聲請人此部分所指縱
    令屬實，惟仍無解於聲請人仍有限制出境、出海之必要。本
    件聲請人限制出境、出海之原因尚未消滅，所請解除限制出
    境、出海，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    刑事第八庭  審判長法  官   張傳栗
                                      法  官   陳春秋
                                      法  官   蔡光治
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   阮桂芳
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
