【裁判字號】    99,聲減,54
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲減字第54號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減
字第49號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減為如附表編號1所示之刑，
與附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年
拾月。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之
    罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經
    查受刑人所犯各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24 日以
    前，所犯如附表所列編號1之罪，核與中華民國96 年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8條第1 項
    、第3項聲請裁定減刑，而其所犯編號2之罪，雖依本條例第
    3條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11 條規定定其應執行
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第3項、第11條，修正前刑
    法第51條第5款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月  13      日
                  刑事第四庭審判長法  官    陳筱珮
                                  法  官    邱滋杉
                                  法  官    孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官    陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月  13      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
