【裁判字號】    97,建上,121
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度建上字第121號
上  訴  人    財團法人台北行天宮
法定代理人    甲○○
上列上訴人與被上訴人塑石企業股份有限公司間請求給付工程款
事件，上訴人不服中華民國99年3月2日本院第二審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
       主     文
上訴人應於本裁定送達後7日內，提出委任律師或具律師資格符
合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為訴訟代理人之委任狀；
，以及補繳上訴第三審裁判費新台幣捌萬肆仟零陸拾陸元，如未
依限補正，即裁定駁回上訴。
      理   由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三親
    等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地
    方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
    者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第2
    項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」；又向第三審法院上訴，應依
    民事訴訟法第77條之13及第77條之14規定，加徵裁判費10分
    之5，同法第77條之16第1項亦有明定。
二、本件上訴人於民國（下同）99年3月24日對本院97年度建上
    字第121號第二審判決提起上訴，未依上開規定提出委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，亦未據繳
    納第三審上訴裁判費。經核本件訴訟標的金額為新台幣（下
    同）555萬2,249元，應徵第三審裁判費8萬4,066元。茲命上
    訴人於收受本裁定正本7日內補正，上訴人如未依限補正，
    即裁定駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
關於訴訟標的價額之核定部分，如不服本裁定，應於收受送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
