【裁判字號】    98,家上,35
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度家上字第35號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  陳雪萍律師
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國98年12月8日本
院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日
    之不變期間內為之，民事訴訟法第481條、第440條定有明文
    。又上訴只須表明對於原審判決不服之意思為已足，無論所
    用之形式如何，雖誤用抗告名稱，仍應視為提起上訴。經查
    本件上訴人係對本院第二審判決聲明不服，雖其使用抗告名
    稱，仍應視為對本院第二審判決提起第三審上訴，合先敘明
    。
二、經查本件第二審判決正本，業於民國（下同）98年12月23日
    向上訴人住所地所在之臺北縣警察局新莊分局中平派出所為
    寄存送達，有送達證書可稽，扣除在途期間2日及週日，算
    至99年1月25日屆滿上訴期間，乃上訴人遲至99年3月23日始
    行提起上訴到院，顯已逾20日之上訴不變期間，其上訴為不
    合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
