【裁判字號】    99,聲,982
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第982號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請交付
保護管束（99年度執聲付字第277號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以，受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經本院判處有期徒刑2 年，併科罰金3 萬元確定。民國
    97 年9月26日送監執行，99年4 月6 日核准假釋，依刑法第
    93 條 第2 項規定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、上述事實，有法務部99年4月6日法矯司字第0990905717號函
    、臺灣臺北監獄新店分監假釋出獄人交付保護管束名冊可憑
    。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林明俊
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
