【裁判字號】    99,聲,970
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   99年度聲字第970號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第410號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年拾月
，併科罰金新臺幣壹拾捌萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因重利等數罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案（聲請書附表誤載之處，
業已更正如本件附表所示）。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第53條、第51條第5款、第7款、第10款、第41條
第1項前段、第8項、第42條第3項前段，及參酌附表編號1所列10
罪曾經定應執行有期徒刑6 月、併科罰金新臺幣（下同）8 萬元
，又附表編號2 所列14罪曾經定應執行有期徒刑1 年6 月、併科
罰金12萬元等情，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十庭審判長法  官  陳榮和
                                  法  官  李春地
                                  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  杜宜寧
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
