【裁判字號】    99,上易,768
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第768號
上  訴  人
即  被  告  甲○
上列上訴人因妨害公務案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字
第2933號，中華民國99年2月26日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第25466號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載者相同，茲引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文，本件上訴人係於民國99年3月8日收受原審法院判決之
送達，有送達證書可查，茲竟遲至同年3月23日始提起上訴，扣
除在途期間2日，已逾上訴期間，按之上開規定，顯屬違背法律
上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  葉騰瑞
                                      法  官  莊明彰
                                      法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  魏淑娟
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
