【裁判字號】    98,上訴,3668
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              98年度上訴字第3668號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張仁龍律師
            許隨譯律師
上列上訴人因妨害風化案件，不服本院98年度上訴字第3668號，
中華民國99年1 月27日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算，但判決宣示後送
    達前之上訴，亦有效力」；「原審（第二審）法院認為上訴
    （第三審）不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權
    已經喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條、第
    384 條分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因犯妨害風化罪，經臺灣士林地
    方法院以97年度訴字第613 號刑事判決判處被告有期徒刑5
    月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日在案；被告上訴
    後，本院於民國99年1 月27日以98年度上訴字第3668號判決
    將上訴駁回並諭知緩刑2 年，前開判決書已於99年2 月8 日
    送達被告之住所即戶籍地，由被告之同居人即其夫洪松卿代
    為收受判決正本，有本院送達證書1 紙在卷可憑（見本院卷
    第62頁）。揆諸首開說明，本件上訴期間自應以送達之翌日
    即99年2 月9 日起算至99年2 月18日止，惟被告非居住於本
    院管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第3 條第1項
    第1 款及第2 條第1 項規定，須扣除在途期間6 日，故自應
    以99年2 月24日（為星期三，非星期日、紀念日或其他休息
    日）為期間末日而屆滿，而被告卻遲至99年2 月25日始對本
    院前開刑事判決提出第三審上訴（見被告所提刑事聲明上訴
    狀上本院之收狀日期戳），顯已逾越法定上訴之不變期間，
    其上訴顯不合法。揆諸前開規定，應由本院依法裁定駁回其
    上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  高郁婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
