【裁判字號】    99,聲,120
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第120號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請停止強
制執行抗告事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊年近80歲，獨居，已無任何薪資收入。伊
    畢生為國服務、辛勤勞苦一生所積存之退休金及存款經相對
    人聲請強制執行扣押，所剩寥寥，生活已經艱困。相對人對
    伊持續計算高額利息及違約金，復又逕行拍賣伊位在桃園縣
    中壢市○○路559號12樓之9之住屋。伊上述房屋因建商涉嫌
    詐欺，不僅房屋被縣政府認定為違建有拆除之虞；稅務局亦
    以實際使用面積增加為由課徵房屋稅金。伊無力提供擔保金
    聲請停止強制執行，爰聲請准予訴訟救助云云。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助；惟所謂無資力則係指窘於生
    活，且缺乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號
    判例意旨參照）。又法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為
    真實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要（最高法院26年
    滬抗字第34號判例意旨參照）。
三、經查聲請人並未提出證據釋明其無資力支出訴訟費用，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請訴訟救助，不應准許。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
