【裁判字號】    99,聲,993
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第993號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因搶奪罪等案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第283號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因搶奪等案件，經臺灣板橋地
    方法院96年訴字第3710號判處應執行有期徒刑3年10月，上
    訴本院，經本院以96年度上訴字第5377號判處應執行有期徒
    刑3年6月確定。於97年5月6日送監執行，嗣經法務部於99
    年4月6日核准假釋在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項
    規定聲請裁定等語。
二、查受刑人前因搶奪罪等案件，經本院判處有期徒刑3年6月確
    定在案，於97年5月6日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正
    司99年4月6日法矯司字第0990905719號函核准假釋在案，有
    該假釋出獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請
    最後事實審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢
    察官之聲請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定受刑
    人於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    13    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
