【裁判字號】    99,上訴,1225
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
                  臺灣高等法院刑事判決
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第1264號，中華民國99年1月28日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1988號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第361條第2項定有
    明文。所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新
    事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑
    等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體
    事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何
    以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明
    力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由
    ，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定）
    ，皆難謂係具體理由（參看最高法院97年臺上字第892號判
    決）。
二、經查，上訴人即被告甲○○因分別施用第一級毒品及第二級
    毒品，且均係累犯，經原審法院就施用第一級毒品部分判決
    有期徒刑8月；就施用第二級毒品部分判決有期徒刑4月。而
    後定應執行刑為有期徒刑11月。原審已於判決內詳敘其所憑
    證據、認定理由及量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認
    定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。被告上訴理由稱
    ，伊自宜蘭監獄服刑期滿後，即依勞力自給自足，若再次入
    監將使伊失去工作造成社會負擔，請求就施用第一級毒品部
    分改判處有期徒刑6月以下，使伊得分期繳納易科罰金云云
    。核被告上訴理由，並未據卷內既有訴訟資料或提出新事證
    指摘原審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影響原判
    決本旨之不當或違法，而為具體指摘，難認係具體之上訴理
    由，揆諸首揭說明，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                  書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本判決之論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
