【裁判字號】    99,交抗,979
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定             99年度交抗字第979號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
99年3月31日所為裁定（99年度交抗字第979號），有應更正部分
，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本人別欄「李佩書」，應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決或裁定有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或
    其正本與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第
    232條第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋
    ，於刑事訴訟法準用之。
二、原裁定原本及正本人別欄「李佩書」之記載，係「甲○○」
    之誤寫。爰依職權裁定更正如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13   日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  趙功恆
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
