【裁判字號】    99,上更(一),54
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決              99年度上更(一)字第54號
上  訴  人
即  被  告  壬○○
自  訴  人  庚○○
            辛○○(即自訴人己.
            戊○○(即自訴人己.
            甲○○(即自訴人己.
            丁○○(即自訴人己.
            乙○○(即自訴人己.
            丙○○(即自訴人己.
上列上訴人因自訴人自訴誣告案件，不服臺灣桃園地方法院95年
度自字第10號，中華民國96年4月17日第一審判決，提起上訴，
本院判決後，經最高法院發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於壬○○部分撤銷。
本件自訴不受理。
    理  由
一、按自訴人應委任代理人到場，前項代理人應選任律師充之。
    刑事訴訟法第37條第1項前段、第2項定有明文。又檢察官於
    審判期日所得為之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為
    之。自訴人未委任代理人，法院應定期以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，亦為刑事訴訟
    法第319條第2項、第329條第1項、第2項所明定。前開規定
    ，依刑事訴訟法第364條規定，於第二審上訴程序準用之。
    又修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律
    師為代理人之自訴制度，為自訴制度之重大變革，旨在限制
    濫訴，提高自訴品質，當無分別各審級而異其適用之理。總
    則編第4章第37條第1項明定：自訴人應委任代理人「到場」
    ，在事實審之第二審同應適用。第364條規定：第二審之審
    判，除本章有特別規定外，準用第一審審判之規定，自亦應
    準用第319條第2項、第329條第1項規定，由律師為代理人，
    提起第二審上訴。至自訴案件，被告不服第一審判決，提起
    第二審上訴，自訴人並未上訴，惟第二審為事實審，仍須由
    自訴代理人為訴訟行為。或認此有強迫自訴人選任律師為代
    理人之嫌，但自訴人既選擇自訴程序，即有忍受之義務，自
    應採肯定見解（最高法院94年度第6、7次刑事庭會議決議一
    參照）。刑事案件，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法
    院，在該審級法院繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之
    權利義務關係，此訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，
    故訴訟繫屬繼續中，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加
    以審判，但一經終局裁判，審級訴訟關係即已消滅，從而自
    訴案件倘經繫屬之第一審法院為終局判決，原有審級之訴訟
    關係即歸於消滅，當事人若表示不服，提起第二審上訴，乃
    繫屬於另一審級之開始，而與該上訴審發生另一審級之訴訟
    關係；且依刑事訴訟法第38條準用第30條之規定及司法院院
    字第1755號解釋，可知自訴人委任律師為代理人之委任狀，
    應於每一審級提出，案件於該審級終結後，原有委任效力即
    不復存在，則自訴案件已為第一審判決者，原有審級訴訟關
    係即歸消滅，其後提起上訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案
    件，自訴人自應依規定委任律師為代理人（最高法院94年度
    第6、7次刑事庭會議決議肆參照）。
二、經查：本件自訴人庚○○、己○○（業於民國98年12月10日
    死亡，其繼承人為辛○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○
    ○、丙○○，有桃園縣楊梅鎮戶政事務所函在卷可按）自訴
    上訴人即被告壬○○、黃呂奈妹、黃本耀（黃呂奈妹、黃本
    耀部分業據原審判決無罪確定）誣告，因上訴人不服原審判
    決，向本院提起上訴，本院判決後，上訴人提起上訴，經最
    高法院發回本院更審，揆諸上開說明，自訴人應再行選任律
    師為自訴代理人。茲因自訴人未委任律師為代理人，經本院
    於99年3月17日裁定命5日內委任律師為代理人，該裁定已於
    同年月23日送達自訴人庚○○；同年月25日送達自訴人己○
    ○之繼承人辛○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、丙
    ○○，有本院送達證書在卷可稽，迄已逾期，自訴人仍未補
    正此一訴訟程式之欠缺，依前開說明，自應諭知不受理之判
    決，爰將原判決關於不利上訴人壬○○部分予以撤銷改判，
    並不經言詞辯論，判決不受理。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第329條第2項、第343條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
