【裁判字號】    99,再易,41
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付增值稅
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第41號
再審  原告  甲○○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
再審  被告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求給付增值稅事件，再審原告對於中華民國99年
2月9日本院98年度再易字第98號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按提起再審之訴，應依民事訴訟法第501條第1項第4款表明
    再審理由，及關於再審理由並遵守不變期間之證據，此為必
    須具備之程式。所謂「表明再審理由」，必須指明確定判決
    有如何合於法定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有
    何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明再
    審事由。既未合法表明再審事由，即為無再審之事由，其訴
    即屬不合法，毋庸命其補正，逕以裁定駁回之（最高法院61
    年台再字第137號，同院70年台再字第35號判例參照）。又
    當事人提起再審之訴或聲請再審，雖聲明係對某件再審判決
    或裁定為再審，但審查其再審訴狀理由，實為指摘原確定裁
    判或前次之再審裁判如何違法，而對該聲明不服之再審判決
    或裁定，則毫未指明有如何法定再審理由。此種情形，可認
    為未合法表明再審理由，逕以其再審（再審之訴或聲請再審
    ）為不合法駁回之（最高法院69年台聲字第123號判例及同
    院69年度第3次民事庭會議決議參照）。且再審之訴，法院
    認無再審理由，判決駁回後，不得以同一事由，對於原確定
    判決或駁回再審之訴之確定判決，更行提起再審之訴。民事
    訴訟法第498條之1定有明文。蓋因再審之目的，原在匡正確
    定終局判決之不當，以保障當事人之權益，惟為避免當事人
    以同一事由對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決，一
    再提起再審之訴，致浪費司法資源，自應予以限制（民事訴
    訟法第498條之1立法理由參照）。
二、本件再審原告與再審被告間給付增值稅事件，經臺灣桃園地
    方法院以97年度訴字第1257號判決再審被告應連帶給付再審
    原告新臺幣（下同）745,259元本息，並駁回再審原告其餘
    之訴。嗣再審被告就其敗訴部分提起上訴，經本院以98年度
    上易字第395號判決將第一審判決關於命再審被告給付部分
    廢棄，改判駁回再審原告在第一審之訴及假執行之聲請，並
    判命再審被告丙○○給付再審原告745,259元本息確定。嗣
    再審原告就前開確定判決提起再審之訴，亦經本院以98年度
    再易字第98號判決駁回確定（下稱原確定判決）。惟再審原
    告應先表明原確定判決有何合於法定再審事由之具體情形，
    經本院認有再審理由後，本院始須就上開確定判決依序回溯
    審究其是否具有再審事由，否則，仍難認本件再審之訴為合
    法。茲綜觀再審原告之訴狀內容所載，僅以：伊先行繳納之
    土地增值稅754,259元係再審被告共同侵權行為所生損害，
    自屬再審被告連帶賠償責任範圍，再審被告自應負連帶損害
    賠償責任，詎原確定判決逕認再審被告無需賠償伊代為支付
    之系爭土地增值稅，實生判決適用法律違誤之情事等語。無
    非僅說明其對於本院98年度上易字第395號確定判決不服之
    理由，至原確定判決究有何合於法定再審事由之具體情事，
    則未具體敘明，即其顯未於再審狀內合法表明再審事由，是
    本件再審之訴，已非合法。況再審原告所提上開再審事由，
    核與再審原告於本院98年度再易字第98號所提再審事由相同
    ，業經本院駁回確定在案，揆諸首揭說明，再審原告即不得
    以此同一事由，對於本院98年度上易字第395號確定判決及
    前開駁回其再審之確定判決，更行提起再審之訴，是本件再
    審之訴，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502條
    第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
