【裁判字號】    98,上,1297
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1297號
上  訴  人  甲○○
上訴人與被上訴人華州股份有限公司等間損害賠償等事件，對於
中華民國99年3月17日本院判決不服提起上訴，本院裁定如下：
        主    文
上訴人應於收受本裁定正本柒日內繳納第三審裁判費新台幣貳萬
陸仟零貳元及提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人
之委任狀，逾期即駁回上訴。
        理    由
一、上訴人不服本院第二審判決，於民國99年4月12日提起上訴
    ，核其訴訟標的價額為新台幣（下同）165萬元，應徵第三
    審裁判費2萬6,002元，茲依民事訴訟法第481條、第442條第
    2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日內，如數逕向
    本院補繳，逾期即駁回其上訴。
二、又按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限（第1項）。上訴人之配偶、三
    親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或
    地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適
    當者，亦得為第三審訴訟代理人（第2項）。第1項但書及第
    2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之（第3項）。上訴人
    未依第1項、第2項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之（第4項）。」本件上訴人提起上訴，未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，茲命上訴
    人於收受本裁定正本7日內補正，逾期即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
就核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
其餘不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
