【裁判字號】    99,上訴,1250
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1250號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年度訴字第1162號，中華民國99年12月25日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字第1814號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘明具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決參照）。又
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，依刑事訴訟法第367
    條但書規定，始應定期間命其補正。如認上訴書狀已敘述理
    由，但其理由非屬具體，其所為上訴，即不符上訴之法定要
    件，自得逕行判決駁回，無定期命補正問題（最高法院97年
    度台上字第3599號判決參照）。
二、經查：本件原判決經上訴人即被告甲○○同意，以簡式審判
    程序審理，原審依上訴人即被告甲○○於原審審判中供承不
    諱，及其為警查獲後所採尿液，經送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司檢驗結果，確呈鴉片類（嗎啡、可待因）陽性
    反應，有該公司民國98年10月7日濫用藥物檢驗報告1紙附卷
    可稽（偵卷3頁），其結果信而有徵，足以認定被告之自白
    與事實相符，並因而認定上訴人即被告甲○○犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品海洛因罪，其因施用
    而持有第一級毒品海因之低度行為應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪；且以被告於受有期徒刑執行完畢後5年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑，另審酌上訴人即被告甲○○前已有因施用毒
    品而經判刑之紀錄，猶再犯本件施用毒品犯行，顯見其毒癮
    不輕，惟其施用毒品係自戕行為，並未直接積極損害他人利
    益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處有期徒刑8月，已詳
    敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。本院從形式上觀察，
    原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之情形。上
    訴人即被告甲○○雖於99年1月22日提起上訴，惟未附任何
    理由，且迄今均未見其有何補充，揆諸上開說明，上訴人即
    被告甲○○顯然置原判決已經明白論斷審酌、說明之事項於
    不顧，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由，依
    照上揭說明，應認其上訴為不合法律上之程式，予以駁回，
    並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  梁淑時
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
