【裁判字號】    99,抗,479
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第479號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間聲請停止強
制執行事件，不服中華民國99年1月22日臺灣桃園地方法院99年
度聲字第84號所為裁定，提起抗告，未依法繳納抗告費新台幣一
千元，茲限抗告人於收受本裁定正本送達翌日起5日以內，如數
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
