【裁判字號】    97,上易,545
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度上易字第545號
上  訴  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  葉露（中央存款保險股份有限公司接管小組召集人）
訴訟代理人  鄭建國律師
上  訴  人  驛駿投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○律師
            陳淑芬律師
被 上訴 人  丙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國98年3月3日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186條定有明文。
二、本院前裁定本件於台灣高等法院花蓮分院97年度撤字第1號
    判決確定前，停止訴訟程序。茲查明該案業經最高法院99年
    度台上字第420號裁定駁回上訴確定，有該裁定影本附卷可
    稽，為免訴訟程序之拖延，自有撤銷停止訴訟程序裁定之必
    要，爰本於職權撤銷本院98年3月3日就97年度上易字第545
    號停止訴訟程序之裁定。
三、爰依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
