【裁判字號】    99,聲再,123
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第123號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因盜匪等案件，對於最高法院79年度台上字第561號
確定判決（本院78年度上更(一)字第291號、台灣新竹地方法院77
年度重訴字第430號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署77年
度偵字第2604號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：最高法院刑事判決就違背法令之判決13
    年是冤獄，被告心裏難以折服，皆依刑事訴訟法第420 條之
    規定，為受判決人之利益，聲請再審，理由為按同條刑事
    訴訟法第1項第1款之規定，原判決所憑之證物已證明其為偽
    造或變造者。按同條刑事訴訟法第2項第2款之規定，原判
    決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。按同條刑
    事訴訟法第3項第3款之規定，受有罪判決之人，已證明其係
    被誣告者。按同條刑事訴訟法第5項第5款之規定，參與原
    判決或前審判決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起
    訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案
    件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決者。按同條刑
    事訴訟法第6項第6款之規定，因發現確實之新證據，足認受
    有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者。同法第420條第2項規定，前項第1款至第3款及
    第5 款情形之證明，以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
    或續行非因證據不足者為限，得聲請再審云云。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項所定情形之一或第42
    1 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之。
    本件聲請意旨僅抄錄刑事訴訟法第420 條之條文規定文字而
    已，而未具體闡述其具體主張及所憑證據為何，自難無一可
    得為聲請再審之理由，爰依同法第434條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
