【裁判字號】    99,東交簡,135
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第135號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第88號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第3行「竟仍騎乘車牌號
    碼MAY-680號重機車」補充為「竟仍於同日下午1時許，騎乘
    牌照號碼MAY-680號普通重型機車」，證據並所犯法條欄第1
    點第2、3行「酒精測試檢驗單」更正為「臺東縣警察局關山
    分局池上分駐所酒精測定紀錄表所附酒精濃度檢測單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，經警攔查後測得其呼氣中所含酒精
    濃度達每公升0.77毫克，復參酌卷附臺東縣警察局關山分局
    池上分駐所酒醉駕駛觀察紀錄表觀察結果，可知被告有對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩、駕駛蛇形，車身搖擺不定
    等駕駛操控力欠佳情狀（見警卷第6頁），顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往來及行車安全
    ，所為顯非可取，惟慮及被告犯後坦承犯行，態度尚佳及檢
    察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                  交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
