【裁判字號】    99,東交簡,117
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第117號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第67號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第4至7行「猶於同日21
    時許，......方為警攔獲」更正、補充為「猶於同日21時許
    ，駕駛車牌號碼WR-8340號自用小客車返家，適警方於同日2
    2時8分許巡邏勤務，在臺東縣鹿野鄉○○村○○路○段便利
    超商前發現甲○○駕駛該自用小客車，沿途競速蛇行左右搖
    晃，呈現不穩定狀態，明顯無法安全駕駛，為警鳴笛緊追尾
    隨攔檢，然甲○○仍未予以理會，直至臺東縣鹿野鄉○○村
    ○○路152號前空地，方為警攔獲」；文末補充「，而查悉
    上情。」。證據並所犯法條欄第1點第2行「酒精測試值、舉
    發違反道路交通管理事件通知單」補充為「臺東縣警察局關
    山分局當事人酒精測定紀錄表所附酒精濃度檢測單、台東縣
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具，行駛於供
    公眾往來之道路上，經警攔檢並以呼氣酒精測試器測得其呼
    吸中所含酒精濃度值達每公升0.71毫克，復參酌卷附刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表觀察結果，可知被告
    對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳
    、駕駛有蛇形、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛
    操控力欠佳情形等情狀（見警卷第9頁），顯已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害行車安全，所為顯非
    可取，惟慮及被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份在卷可稽，其犯後亦坦承犯行，態度尚佳及檢察官求
    刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴。又被告於偵查中自白後，表示願受科刑之範圍為
    拘役40日（見偵卷第7、8頁），檢察官聲請簡易判決處刑書
    之證據並所犯法法條欄第2點第3、4行所載「請依被告願受
    科刑之表示，處被告拘役50日」，應為「請依被告願受科刑
    之表示，處被告拘役40日」之誤植，特此指明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
