【裁判字號】    99,東交簡,157
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第157號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第423號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第6、7行「而倒地成傷
    ，經警送醫急救」補充為「而倒地成傷，受有開放性鼻骨骨
    折之傷害，經警送財團法人馬偕紀念醫院臺東分院急救，」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成被害人
    陳宣宏受有財產上之損害，被告自身受有身體上之傷害及財
    產上之損害，經警委託財團法人馬偕醫院臺東分院對其抽血
    檢測，測得血液中所含酒精濃度值達每公合327毫克（經換
    算其呼氣中所含酒精濃度達每公升1.63毫克），復參酌卷附
    刑法第一百八十三條之三案件測試觀察紀錄表觀察結果，被
    告除發生本案交通事故外，查獲、測試、訊問過程有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中等情狀（見警卷
    第15頁），顯已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴
    重危害公眾往來及行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    犯後亦坦承犯行，態度尚佳及檢察官求刑尚屬允當等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                   交通法庭    法  官   盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官   石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
