【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              99年度聲字第116 號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  吳漢成律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例案件，不服本院刑事第三
庭受命法官於民國98年4 月1 日所為之羈押處分（99年度訴字第
70號），聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件起訴書雖認被告竊取公有財物變賣，然
    資源資源回收工作並非被告之法定職權、出售資源回收物品
    亦不需公告招標、出售金額更非公務收入，並無貪污治罪條
    例之適用；又共同被告洪萬誠及其他證人已於警詢及偵訊時
    就被告犯案情節有所陳述，不可能於審理時翻異前詞，是被
    告甲○○並無勾串洪萬誠及其他證人之必要及可能，爰聲請
    撤銷羈押云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之，刑
    事訴訟法第416 條第1 項第1 款定有明文。次按羈押被告之
    目的，其本質在於確保訴訟程序得以順利進行，或為確保證
    據之存在與真實、或為確保嗣後刑罰之執行，而對被告所實
    施剝奪其人身自由之強制處分。被告有無羈押之必要，法院
    僅須審查被告犯罪嫌疑是否重大、有無羈押原因、以及有無
    賴羈押以保全偵審或執行之必要，由法院就具體個案情節予
    以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定或延
    長羈押之裁定，在目的與手段間之衡量並無明顯違反比例原
    則情形，即無違法或不當可言；且刑事訴訟法第101 條第1
    項所規定「犯罪嫌疑重大」，此項實質要件之關鍵在於「嫌
    疑」重大，而非「犯罪」重大，蓋嫌疑重大者，係指有具體
    事由足以令人相信被告可能涉嫌其被指控之犯罪，與認定犯
    罪事實所依憑之證據需達無合理懷疑之程度，尚屬有別，故
    法院決定羈押與否，自毋庸確切認定被告有罪，僅需檢察官
    出示之證據，足使法院相信被告極有可能涉及被訴犯罪嫌疑
    之心證程度即屬已足；因此，被告實際是否成立犯罪，乃本
    案審判程序時實體上應予判斷之問題，並非法院裁定是否羈
    押或應否准許延長羈押或具保停止羈押或撤銷羈押之審查要
    件。再按刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款羈押之目的，在
    於確保證據之存在及真實，因此，就已知之證物可證明犯罪
    事實之存在，惟有部分尚待扣押、尚有共犯或證人待傳訊、
    有以不正當方法影響共犯或證人之嫌疑存在或有其他類似之
    行為，致使真實之發現增加困難者等情形，得認為有湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞；而是否「有事實足
    認為有勾串證人之虞者」，應依具體事實客觀認定，惟此事
    實並非串證之事實，而為有串證之虞之事實，因此，應就案
    件進行情形及所舉證人與被告之關係等因素審酌被告是否有
    此等行為之虞。
三、經查：
（一）本件被告經本院刑事第三庭受命法官於民國99年4 月1 日
      訊問後，雖否認犯行，然本院該受命法官依卷內證人證述
      等證據，認被告涉犯貪污治罪條例第4 條第1 項第1 款之
      罪嫌疑重大，復參酌共同被告洪萬誠與被告為同事關係，
      又證稱被告曾有要求他作偽證之情事，因認被告有勾串共
      犯或證人之虞，而有羈押之原因及必要，故自98年4 月1
      日起羈押，並禁止接見通信在案。原處分既已詳細論述本
      件羈押之原因及必要性，復核與比例原則無違，自難認上
      開羈押、禁見處分有何違法或不當可言。
（二）被告雖以前開情詞聲請撤銷羈押，然按貪污治罪條例第4
      條第1 項第1 款之竊取公有財物罪（起訴書誤引為第5 條
      第1 項第1 款），係以公務員意圖不法，對於公有財物，
      假借其職務上之權力、機會或方法竊取之者為犯罪構成要
      件，故公務員利用其職務上之權力、機會或方法，竊取公
      有財物者，即屬之，至於是否於公務員執行職務時為之，
      或該公有財物為何機關所有，則非所問（最高法院92年台
      上字第6126號判決意旨參照）。是上開罪名之構成，與資
      源回收工作是否為被告之法定職權、出售資源回收物品是
      否需公告招標、出售金額是否屬公務收入並無重要關係。
      又共同被告洪萬誠及其他證人雖於警詢及偵訊時就被告犯
      案情節有所陳述，然本於直接審理及言詞審理原則，就被
      告涉案之情節，共同被告洪萬誠及其他證人嗣後仍須以證
      人身份到庭作證，並給予被告甲○○詰問之機會，以核實
      其等證言，是尚不得謂共同被告洪萬誠及其他證人於警詢
      及偵訊時業就被告犯案情節有所陳述，即認被告甲○○就
      本件無再勾串洪萬誠或其他證人之疑慮。
四、綜上所述，原羈押及禁止接見通信處分，經核並無違法或不
    當之處，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第4 項、第412 條，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  郭千黛
                                    法  官  陳義忠
                                    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
