【裁判字號】    99,司促,1531
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1531號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾萬仟陸佰壹拾貳元，
    及其中新臺幣壹拾萬壹仟佰壹拾肆元自民國九十八年九
    月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利
    息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國92年3月24日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    (一)本金債權：新臺幣(下同)131,314元。(二)利息計算：1
    依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限前按年利
    率18.25%計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。2繳款期
    限已計未收利息共2,298元。(三)延滯期間利息：自98年9月
    26日起至清償日止，以本金131,314元按年利率20%計算之利
    息。又按契約第11條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
    利益，全部債務視為到期，詎料自98年9月25日起，債務人
    未依約履行給付義務，屢經催討均置之不理，債權人為確保
    債權，爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請 鈞院對債務人
    發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
