【裁判字號】    99,司促,1546
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1546號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟伍佰柒拾壹元，及其
    中之新臺幣壹萬零陸佰捌拾元自民國九十八年十月二十三日
    起至清償日止，按週年利率百分之十九點八九計算之利息，
    新臺幣零元整，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之信用卡消
    費，自結帳日民國98年10月22日止，尚積欠如下消費款：(1
    )消費本金：新臺幣(下同)10,680元，(2)利息計算：357元
    ，(3)違約金：534元。依信用卡約定條款書第22條第1項、
    第2項，持卡人未依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視
    為到期，詎料自98年10月22日起，債務人未依約履行給付義
    務，且屢經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法
    第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權
    益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
