【裁判字號】    99,司促,1556
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1556號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬捌仟捌佰壹拾壹元，及自
    民國九十九年一月八日起至清償日止，按週年利率百分之十
    九點七一計算之利息，並按月以新臺幣參佰元計算逾期違約
    金，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國94年2月25日向債權人請領國際信用卡使
        用，依約得於特約商店記帳消費，惟各月消費款應依債
        權人寄送之信用卡消費明細月結單所訂之日期及方式繳
        付帳款，如逾期未付即按年息19.71%計算遲延利息，並
        按月計付逾期違約金新臺幣(下同)300元。
    (二)債務人自請領上述國際信用卡消費使用後，消費記帳合
        計68,811元不為繳納，依約除應給付上項消費款外，另
        應給付利息及延滯金。履經催討均置之不理。狀請  鈞
        院鑒核，准予對債務人發支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
