【裁判字號】    99,司促,1548
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1548號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬貳仟捌佰肆拾伍元，
    及其中之新臺幣壹拾萬捌仟捌佰玖拾玖元自民國九十九年
    四月十日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息
    ，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人於民國88年11月9日向債權人請領信用卡使用，
        卡號0000000000000000，至99年4月9日止累計消費記帳
        新臺幣(下同)192,845元未給付(其中138,899元為消費
        款；53,946元為循環利息)。依約除應給付上開消費款
        項外，另應給付如主文所示計算之利息。
    (二)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院依督促程序迅賜
        對債務人發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
