【裁判字號】    99,東交簡,144
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第144號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第93號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第1行「甲○○」之後補
    充「前於民國93年間因傷害案件，經臺灣高等法院花蓮分院
    以90年度上訴字第177號判處有期徒刑1年，經最高法院以93
    年度台上字第1636號駁回上訴確定，並於94年4月25日縮短
    刑期執行完畢；又」。證據並所犯法條欄第1點第2、3行「
    酒精測試檢驗單」更正為「臺東縣警察局台東分局東興所酒
    精測定紀錄表所附酒精濃度檢測單」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。又被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可考，其於
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性有所
    認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具於供公眾往來之
    道路上，經警攔查後測得其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.
    84毫克，復參酌卷附刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
    紀錄表觀察結果，可知被告有對員警指揮及交通號誌無反應
    或遲緩、駕駛判斷力顯然欠佳等情狀（見警卷第10頁），顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往
    來及行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，且未有刑事訴訟法第451條
    之1第4項但書各款情形，本院依檢察官表明之求刑範圍而為
    科刑判決，依同法第455條之1第2項規定，被告及檢察官均
    不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                   交通法庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                               書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
