【裁判字號】    99,東交簡,142
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第142號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第1點第7行所載「甲○○因此
    受傷」補充為「甲○○因此受有臉部及雙手多處擦傷、口內
    及下唇開放性傷口之傷害」，文末補充「，而查悉上情。」
    ，證據並所犯法條欄第1點第1、2行「被告之血液酒精濃度
    檢驗報告」補充為「被告之財團法人佛教慈濟綜合醫院關山
    分院血液酒精濃度檢驗報告」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力
    交通工具罪。爰審酌被告對於酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性有所認識下，竟於酒後仍執意駕駛動力交通工具
    於供公眾往來之道路上，並致生交通事故，因而造成被害人
    陳永政受有財產上之損害，被告自身受有身體上之傷害及財
    產上之損害，經警委託財團法人佛教慈濟綜合醫院關山分院
    對其抽血檢測，測得血液中所含酒精濃度值達每公合118毫
    克（經換算其呼氣中所含酒精濃度達每公升0.59毫克），顯
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，嚴重危害公眾往
    來及行車安全，所為顯非可取，惟慮及被告犯後坦承犯行，
    態度尚佳及檢察官之求刑尚屬允當等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    13    日
                   交通法庭   法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
