【裁判字號】    99,司票,1498
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第1498號
聲  請  人  長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，經本
    院於民國99年3 月26日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補
    正相對人之戶籍謄本，並表明正確之相對人姓名，該裁定已
    於99年4 月2 日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正
    ，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
