【裁判字號】    99,桃簡,726
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第726號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「自願受搜
    索同意書」、「贓物認領代保單」、「竊盜贓物照片共2 張
    」及「桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所代保管條」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前因施用毒品案件，經本院以97年度審易字第998 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，甫於民國97年12月10日易科罰金
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑賺取生活所需，僅因缺
    錢花用，竟恣意竊取他人財物欲持往變賣，顯已侵害他人財
    產安全，所為誠屬不該，惟念及被告所竊取之財物業已返還
    被害人，被害人所受損失已獲部分減輕，併考量被告犯罪之
    動機、目的、手段、所竊取之財物價值約新臺幣4000元及被
    告否認有竊盜故意之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主
    文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
