【裁判字號】    99,交聲,455
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第455號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年12月10日
所為之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53－DB0000000號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段分別定有明文。故受處
    分人自應於上開規定之期間內向法院聲明異議，倘受處分人
    逾期異議，即於法不合，法院自應裁定駁回。
二、經查，本件原處分機關所為之裁決書，係原處分機關於九十
    八年十二月十日所作成之裁決，並於九十八年十二月十日由
    異議人即受處分人甲○○親自收受，業已合法送達生效等情
    ，有新竹區監理所中壢監理站送達證書一份在卷可稽，足認
    本件裁決書業於九十八年十二月十日合法送達並生效，則異
    議人如對原處分機關所為之裁決書不服欲提起聲明異議，依
    照前開法條說明，其二十日之合法提出聲明異議期間即自九
    十八年十二月十一日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算
    至九十八年十二月三十日止，而異議人住址位在桃園縣中壢
    市○○○路五四○巷四三號，與原處分機關之間（原處分機
    關之機關地址：桃園縣中壢市○○路三九四號），依法院訴
    訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款規定，無庸扣除
    在途期間，故自應以九十八年十二月三十日為期間末日而屆
    滿。從而，異議人遲至九十九年三月三十日逾期始向原處分
    機關提起本件聲明異議，有原處分機關收件章日期蓋印於聲
    請狀一紙可參，則本件裁決書異議人提起聲明異議之時點，
    已逾二十日之法定期間，則其聲明異議顯然不合法律上程式
    ，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，裁定
如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              交通法庭法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏里安
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
