【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度聲字第985號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○自到案後，於偵查、警詢過程均
    自白坦承犯行，犯後並悔過知錯，態度尤佳，勾串證人、湮
    滅證據之虞業已消滅，且被告詳述案情始末配合檢調查案，
    請諒被告只因一時失慮失控而罹刑典，經此教訓後已知所警
    愓，絕無再犯之虞。又本案犯罪事實已臻明瞭，並無使案情
    晦暗之危險，亦無佐證證明被告有任何逃亡之動機，故請能
    准予交保，以利安排日後入監服刑免於憂心家中生計，被告
    停止羈押後除隨傳隨到外，並願配合本案之審理云云。
二、經查，被告因強盜案件，前經本院訊問後，認被告涉犯加重
    強盜罪，犯罪嫌疑重大，且其所犯上開罪名，係最輕本刑為
    5 年以上有期徒刑之罪，又本案尚有共犯黃盛德在逃，有事
    實足認為有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款之規
    定，於民國98年11月24日執行羈押，並禁止接見、通信，嗣
    裁定自99年2 月24日裁定延長羈押2 月，及衡以審理進行程
    度，解除禁止接見、通信在案。被告雖以前開情詞為由，聲
    請具保停止羈押，然法院於認定羈押被告之原因是否存在時
    ，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101 條、
    第101 條之1 所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟
    程序順利進行之必要為審酌，至被告家庭狀況等，則非在斟
    酌之列。茲本院審酌本件羈押原因及必要性依然存在，不能
    因具保而使之消滅，且被告所涉加重強盜犯行，業經本院判
    處有期徒刑8 年4 月在案，被告將來面臨重刑之處罰，亦有
    相當理由可信有逃亡之虞，是本件聲請難認有理由，不能准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
