【裁判字號】    98,訴,695
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第695號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求給付買賣價金等事件，上訴人對於民國99年2
月25日本院所為98年度訴字第695 號判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後七日內，補繳第二審裁判費新台幣參萬
伍仟陸佰伍拾元，並補正如附件所載內容之上訴狀正本，且按對
造人數提出繕本或影本。
    理  由
一、按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應以
    上訴狀表明該項所列各款事項，提出於原第一審法院為之。
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之，同法第442 條第2 項亦定有明文。
二、經查，本件上訴之訴訟標的金額為新台幣（下同）3,496,08
    0 元，應徵第二審裁判費35,650元，未據上訴人繳納。且上
    訴人未依法表明附表所列事項。茲限上訴人於收受本裁定後
    7 日內，補繳第二審裁判費35,650元，並提出上訴狀及繕本
    ，其記載事項詳如附件所示。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
附件：
一、上訴狀應記載「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄
    或變更之聲明」及「上訴理由」。
二、上訴理由應表明下列各款事項：
（一）應廢棄或變更原判決之理由。
（二）關於前款理由之事實及證據。
三、未於主文所示期間內補正對於第一審判決不服之程度，及應
    如何廢棄或變更之聲明者，即駁回上訴。
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
