【裁判字號】    99,易,137
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               99年度易字第137號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22159
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前有竊盜、搶奪、施用毒品等多項前科，又因施用毒
    品罪案件，經本院以97年度審易字第221 號判處有期徒刑6
    月確定，甫於98年2 月7 日執行完畢出監（構成累犯）；甲
    ○○前因有施用毒品前科，又因竊盜案經臺灣高等法院於91
    年6 月20日以91年上易字第545 號判處有期徒刑4 月，緩刑
    2 年確定（不構成累犯）。乙○○、甲○○猶均不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年9 月2 日中
    午12時許，在桃園縣八德市○○街107 巷3 弄10號前，由乙
    ○○把風，並由甲○○以自備之鑰匙竊取丙○○所有之車牌
    號碼HUH-156 號重型機車而得手。嗣經丙○○之配偶林明月
    報案，經警調閱相關路口監視器錄影畫面，始於桃園縣八德
    市○○路○ 段490 巷之土地公廟前尋獲上開失竊機車，並循
    線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局八德分局報告報告臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。乙○○、甲○○於準備程序中為有
    罪之陳述，經本院裁定行簡式審判程序。
    理  由
一、本案被告乙○○、甲○○所犯之普通竊盜罪，為死刑、無期
    徒刑、最輕本刑三年以上有期徒刑或高等法院管轄第一審案
    件以外之罪，而被告2 人於本院準備程序進行中，就被訴事
    實皆為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
    公訴人及被告2 人之意見後，本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承犯行，且亦據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與
    證人林明月於警詢時證述之情節相符（見臺灣桃園地方法院
    檢察署98年度偵字第22159 號卷《下稱偵卷》第11至14頁）
    ，並有贓物認領保管單一紙在卷可稽（見偵卷第16頁），且
    有監視器錄影翻拍畫面4 幀附卷可佐（見偵卷第20至23頁）
    ，足認被告2 人之前開自白與事實相符，堪以採信。本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告乙○○、甲○○2 人，就本件犯罪具有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○前曾受上
    揭事實欄所載罪刑宣告及刑之執行完畢情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條規定，加重其刑。爰分別審酌被告乙○○、甲○
    ○2 人之素行，本件竊盜案件之犯罪情節、所竊得之財物、
    被害人受損之程度，及被告乙○○、甲○○2 人犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲戒。又被告甲○○用以供本件竊盜犯
    罪使用之自製鑰匙1 支，固為被告所有，惟既未扣案，復無
    其他證據證明現仍存在而未滅失，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決
如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭      法  官  黃立昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  張懿昀
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
