【裁判字號】    99,交聲,390
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第390號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年2 月8 日所為
之處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國98年7 月12日1 時5 分許，飲酒後呼氣酒精濃度已
    超過規定標準以上，猶駕駛車牌號碼R2-3270 號自用小客車
    上路，嗣行經桃園縣平鎮市○○路、台66線路口處，為警攔
    檢查獲，經測試呼氣中酒精濃度超過規定標準，為警掣單舉
    發。原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款之規定，於99年2 月8 日以壢監裁字第裁53-D
    B0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）49,5
    00元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，而
    前開裁決書業於99年2 月12日送達至異議人位於宜蘭縣蘇澳
    鎮文化巷65號之戶籍地址，由其岳母魏滿英收受之事實，有
    裁決書、交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站99年4 月
    7 日竹監壢字第0990008637號函、中華郵政股份有限公司宜
    蘭郵局99年4 月8 日宜字0990003187號函及函送達簽收影本
    、全戶戶籍資料查詢結果、個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽（參見本院卷第16-19 、21-22 頁），是本件裁決書
    既經合法送達，異議人如對原處分機關所為之裁決不服欲提
    起聲明異議，依照前開法條說明，其提出聲明異議期間應自
    99年2 月13日（即裁決書合法送達生效之翌日）起算至同年
    3 月4 日止，惟因異議人上開住所非在處罰機關（即桃園縣
    中壢市○○路394 號）及本院管轄區域，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第4 條第1 項第3 款及第2 條第1 項規定，須
    扣除在途期間3 日，則扣除在途期間後，原應以同年3 月7
    日為期間末日，然因該日為星期日，故應以次日即同年月8
    日為提出聲明異議期間之末日，惟異議人竟遲至同年月17日
    始具狀向原處分機關聲明異議，此亦有聲明異議狀、狀上收
    文章戳1 枚及移送書各1 份在卷可據，從而，本件聲明異議
    顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是本件聲明
    異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
