【裁判字號】    99,桃簡,505
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第505號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第301 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○係舊識，乙○○於民國96年6 月間，在臺北
    縣三重市○○○街248 號聚點卡拉ok店，向甲○○借得甲○
    ○所有車號CN－8533號自用小客車使用，迨98年初，甲○○
    因接獲上揭小客車之交通違規告發單，屢與乙○○聯絡還車
    ，詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，將上揭持有之小客車
    據為己有，拒不返還且避不見面。案經甲○○訴由臺北縣政
    府警察局三重分局報告臺灣板橋地方法院檢察署偵辦後呈請
    臺灣高等法院檢察署檢察長令轉桃園桃園地方法院檢察署檢
    察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地向告訴人甲○○借用
    上開自小客車，惟矢口否認有何犯行，辯稱：伊於96年6 月
    向甲○○借車後，因有紅單，甲○○有要伊還車，但甲○○
    沒有告訴伊何時還，後來伊發生車禍，車牌號碼CN－8533號
    車子被伊撞壞了，伊的手機又剛好不見，所以無法聯絡到甲
    ○○，伊並非有意要侵占上開車輛云云。惟查，上揭犯罪事
    實業據告訴人甲○○指訴歷歷，且被告既於98年11月4 日經
    警傳訊後，顯已明知告訴人除要其還車，並因無法與之聯繫
    而報警處裡，而告訴人既未更改其行動電話號碼等聯絡方式
    ，則被告拒不還車並避不見面，顯有將車輛占為己有之意，
    復有車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙在卷可佐，是被告上
    開辯稱顯係事後卸責之詞，不足採信，本案事證已經明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第335 條第1 項之普通侵占罪。爰審酌
    被告於借得甲○○所有之上開車輛後，竟意圖據為己有，而
    拒不返還，所為誠屬不該，且其犯後無法與被害人達成和解
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生活狀況、智識
    程度、被告犯後猶飾詞否認，犯後態度不佳暨其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及
    家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第335 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第335 條（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
