【裁判字號】    99,桃簡,793
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第793號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24588 號）及臺灣彰化地方法院檢察署檢察官就事實上同一
案件移送併辦（99年度偵字第2212號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北縣政府警察局
    海山分局新海派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報
    案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式
    表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如
    附件）。
二、訊據被告乙○○於偵查中矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，
    辯稱：伊於98年7 月間因為趕辦出國手續，又要去銀行補登
    存摺，在桃園市○○路萊爾富便利商店遺失所有上開中國信
    託銀行帳戶的存摺、金融卡，及其郵局帳戶之存摺及提款卡
    。伊把密碼寫在金融卡後，一併遺失，伊於8 月向中國信託
    銀行掛失存摺及金融卡，沒有掛失郵局的存摺及提款卡云云
    。惟查：
（一）被害人甲○○確實98年8 月2 日晚上6 時19分許，接獲詐
      騙集團所屬成員電話，佯稱其先前以HAPPYGO 卡購物付款
      設定有誤，須至自動櫃員機更改設定，陷於錯誤，遂依指
      示操作自動櫃員機，於同日晚上6 時56分許匯款新臺幣8,
      067 元至乙○○上開中國信託銀行南崁分行帳戶內，且旋
      遭詐欺集團成員提領一空，此情業據被害人甲○○於警詢
      指述明確在卷，復有台新銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      、中國信託商業銀行98年8 月25日中信銀字第0982227121
      0400號函附之被告上開帳戶客戶歷史交易清單1 份、臺北
      縣政府警察局海山分局新海派出所受理各類案件紀錄表、
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示、詐騙
      電話斷話簡便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1 份等資料在卷可資參照，足認被告乙○○上開帳戶，確
      為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯行之用一節，足堪認
      定。
（二）被告雖以上詞置辯。然一般稍有社會歷練、經驗之人，均
      知悉提款卡應與存摺、密碼分別保存，並盡量不用易讓他
      人猜出之密碼（例如出生日期），以免帳戶款項遭人持金
      融卡併同輕易得知之密碼盜領款項。被告於行為時乃一年
      滿34歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工作經驗，前
      揭常情，應為被告所知稔，故其辯稱將存摺、金融卡同連
      密碼一起保存而遺失云云，顯然悖於常情，要難採信。況
      個人金融帳戶乃個人理財之重要工具，一般人均知應妥善
      保管帳戶之存摺、金融卡，一旦遺失，一般人均會立即向
      開戶銀行申請掛失或向警察機關報案，以免個人帳戶遭不
      法使用為是，惟被告於98年7 月間發現遺失其所有上開中
      國信託銀行帳戶之存摺、金融卡後，竟遲至8 月6 日始向
      向中國信託銀行申請掛失，且渠自承一併遺失郵局帳戶之
      存摺及金融卡，竟僅選擇性掛失中國信託銀行帳戶之存摺
      及金融卡，忽略郵局帳戶之存摺及金融卡而未掛失，其掛
      失之動機是否出自配合詐欺集團之作業，實有可議之處；
      且欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動
      櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得
      款項，若非經帳戶所有人同意、授權並告知金融卡密碼，
      以現今磁條或晶片金融卡至少4 位或6 位以上密碼（每位
      由0 至9 ，應至少有0000至9999或000000至999999等不同
      之組合）之設計，單純持有金融卡之人，欲隨機輸入正確
      號碼而成功領取款項之機率，微乎其微，因之，一般持有
      金融卡之人均知應將金融卡及密碼分別存放，以免存款遭
      盜領，被告豈有特意將密碼寫在金融卡背面之理，被告所
      辯，顯與常情有悖。
（三）又依被害人所指述遭詐騙之經過，可知行騙者應係具有相
      當分工之詐欺集團，被告之帳戶若係不知何故遺失，其帳
      戶之存摺、金融卡豈會如此恰巧，剛好被詐欺集團成員拾
      得？且若前開帳戶之存摺、金融卡如被告所述，係不知何
      故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，有申請掛失
      前開帳戶原有存摺及金融卡之可能，詐騙集團豈敢使用一
      個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，會因
      帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且目前
      社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出相當
      之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被害人
      ，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？由此足
      認前開帳戶確係被告交由姓名年籍不詳之成年詐欺集團成
      員使用無訛，是被告上開辯解顯係臨訟卸責之詞，不足採
      信，本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭
    詐騙之金額暨被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之
    上開提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但已非被告所有，
    且未經扣案，迄今仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
