【裁判字號】    99,聲,1163
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請變更限制住居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1163號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請變更限制住居之處所，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○限制住居之處所准變更為「桃園縣龜山鄉○○○街2 號5
樓」。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因詐欺案件，前經通緝到案，本院以其
    犯罪嫌疑重大，有逃亡事實，依刑事訴訟法第101 條第1項
    第1 款規定，裁定自民國99年2 月20日起羈押，嗣於99年3
    月15日裁定准予新臺幣3 萬元具保停止羈押，並限制住居於
    「金門縣金城鎮○○里○○○路4 巷13弄4 號、金門縣金寧
    鄉榜林村后湖86號」，嗣該案經本院於99年3 月26日以99年
    度簡字第41號判處有期徒刑4 月在案。
二、按法院對於刑事被告所採取限制住居處分，目的為確保其能
    按時接受審判及執行，防止逃亡，非限制其居住自由。是被
    告經法院裁准限制住居於某居所後，日後如因工作、學業、
    經濟或其他因素，需變更原限制住居之居所時，如已檢附相
    關證明文件，且無違原裁定准予限制住居及其應遵守事項之
    意旨，並經法院審酌尚無不當時，即得准許。
三、茲聲請人以工作之故，已搬家至「桃園縣龜山鄉○○○街2
    號5 樓」，未能繼續住於原限制住居地等情，聲請變更限制
    住居之處所，核屬正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
