【裁判字號】    99,司促,7910
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第7910號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人鉅霸資產管理股份有限公司等間聲請支付命
令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未表明聲
    請狀當事人欄債務人鉅霸資產管理股份有限公司之法定代理
    人姓名及住所、債務人鉅霸資產管理股份有限公司與乙○○
    應負連帶清償責任之法律依據為何？（按連帶債務之成立，
    須數債務人明示或以法律有規定者為限，民法第272 條定有
    明文，本件公司之發票人責任與負責人之無權代理之責任非
    屬連帶責任關係，聲請人欲請求連帶責任須提出法律之明文
    規定或契約之約定），另本件請求利息應自退票日後起算，
    請併予更正。經本院民國99年3 月25日裁定命其於收受裁定
    之日起5 日內補正，該裁定已於99年3 月31日送達，有送達
    證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回
    。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
