【裁判字號】    98,桃簡,3758
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3758號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充及更正下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)被告乙○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑6 月確定，於93年5 月17
    日易科罰金執行完畢。95年間又因違反動產擔保交易法案件
    ，經同法院判處有期徒刑5 月確定，於96年4 月13日易科罰
    金執行完畢。
  (二)查系爭被告所有合作金庫銀行迴龍分行帳戶於97年10月15日
    開戶起至98年1 月13日經以金融卡提領106 元餘額剩3 元後
    ，即未再有其他存提款紀錄，迨至98年3 月13日即見被害人
    戊○○、丁○○、丙○○、甲○○等人陸續受詐騙而匯入款
    項，已據被害人戊○○、丁○○、丙○○、甲○○證述無訛
    ，並有前開合作金庫迴龍分行帳戶交易明細表在卷足憑，綜
    合上情以觀，堪認被告應係於98年1 月13日最後1 次使用上
    開帳戶後至同年3 月13日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    將其所有上開合作金庫銀行迴龍分行帳戶之金融卡及密碼交
    付予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用甚明。聲請簡易處刑
    書僅載述被告係於不詳時、地交付帳戶，尚非允洽，應予補
    充。
  (三)又被害人甲○○遭本件詐騙集團施詐陷於錯誤，而依指示匯
    至被告乙○○所有合作金庫銀行迴龍分行帳戶之金額為新臺
    幣（下同）2,818 元及7,454 元，業據被害人甲○○證述明
    確，並有卷附甲○○匯款之彰化銀行自動櫃員機交易明細表
    及上述合作金庫銀行迴龍分行帳戶交易明細表可稽，聲請簡
    易處刑書就此節誤載為2,818 元及7,471 元，顯有誤會，應
    予更正。
  (四)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺、
    印章、金融卡，一般人亦均有應妥為保管存摺、印鑑章、金
    融卡，以防止存摺、印鑑章、金融卡被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、印鑑章或金融卡交付他人之需，亦
    必深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經
    驗與事理；且按金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之
    存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，而時下以電話或網際
    網路詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢
    之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲
    ，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義
    申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，其目的
    極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本件被告
    乙○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不知，其
    既可預見將存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，淪
    落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪工具，雖
    無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其所有前開
    銀行帳戶金融卡（含密碼）交付予他人使用，顯然對於該人
    縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有幫助
    詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚。
二、查幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告乙○○將其所有上開銀行帳戶（
    含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該人或其
    轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐欺財物
    之犯意，且所為提供銀行金融卡（含密碼）予他人之行為，
    亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑法
    第339 條第1 項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。
    被告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人戊○○、丁○
    ○、丙○○、甲○○等人財物，而侵害數人財產法益，為一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重處斷。又被告幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅1 個，雖
    正犯施用詐術詐欺使被害人丁○○、甲○○各分2 次交付財
    物，乃正犯各該次詐欺取財行為使被害人分次交付財物之結
    果，祇成立1 詐欺取財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助
    詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。另查被告乙○○前於93年間因
    毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑
    6 月確定，於93年5 月17日易科罰金執行完畢。95年間又因
    違反動產擔保交易法案件，經同法院判處有期徒刑5 月確定
    ，於96年4 月13日易科罰金執行完畢等情，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑，並先加重而後減輕之。爰
    審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難
    ，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治
    安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55
    條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
