【裁判字號】    99,補,141
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第141號
原      告  內新紡織股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告遠霆有限公司間給付貨款事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額依起訴狀所載為新臺幣（下同）
)259萬8,355 元，應徵第一審裁判費2 萬6,740 元。茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
