【裁判字號】    99,聲,1099
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（97年度偵字第21967 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳捌零公克）沒收
銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之海洛因，經送鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因成分，係
    違禁物，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○所涉施用毒品案件，因97年10月16日死亡
    ，經檢察官以97年度偵字第21967 號為不起訴處分確定一情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1
    份在卷可查，惟為警查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑結果
    ，檢出海洛因成分（毛重0.3 公克，因鑑驗使用0.020 公克
    ，驗餘毛重0.280 公克）乙情，亦有臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見偵卷第34頁）；暨
    盛裝上開毒品之包裝袋1 個，以現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離（有法務部調查
    局調科壹字第093623965550號函可參），均係查獲之毒品，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定宣告沒收
    銷燬之，從而，本件聲請，應予准許。至鑑驗中所費失之毒
    品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
