【裁判字號】    99,訴,363
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第363號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以觀於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查兩造就本件清償債務事件所生爭議，合意以臺灣板橋地方
    法院為第一審管轄法院，有原告提出債務約定書2 紙在卷可
    憑。依上開規定，本件應由臺灣板橋地方法院管轄，原告向
    本院起訴，顯係違誤，且原告亦於本院民國99年4 月6 日言
    詞辯論期日當庭提出聲請移轉管轄，爰依原告聲請將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    14    日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
