【裁判字號】    99,聲再,1
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲再字第1號
聲  請  人  甲○○
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣1 千元，
    民事訴訟法第77條之17第2 項定有明文。
二、本件聲請人與相對人桃園縣警察局中壢分局興國派出所等間
    請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，經本院於民國98
    年7 月23日以98年度救字第64號裁定駁回其聲請，聲請人不
    服對之提起抗告，因未遵期補繳抗告費，經本院於同年9 月
    11日駁回其抗告，於同年月30日確定。聲請人對此確定裁定
    聲請再審，依上開規定，應繳納裁判費1,000 元。茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限聲請人於收受本裁定
    送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回本件再審之聲請。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
