【裁判字號】    99,訴,187
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因99年度訴字第187 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（99年度毒偵字第221 號、第266 號），並聲請
法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨
任進行協商判決程序，於中華民國99年4 月13日下午3 時30分在
本院第八法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  黃楹榆
    書記官  李雅怡
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反畜牧法案件，經本院於民國94年12月25日，
    以94年度訴字第799 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確
    定，嗣因於緩刑期間故意犯竊盜罪，經本院於96年11月5 日
    ，以96年度虎簡字第442 號判決判處拘役50日確定，復經本
    院於97年1 月8 日，以96年度撤緩字第52號裁定撤銷前案緩
    刑確定，於97年4 月6 日執行完畢（構成累犯）。又其因施
    用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於97年8 月14日執行完畢釋放，業經臺灣雲林地方法院檢察
    署檢察官於同日，以97年度毒偵字第254 號、第431 號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於99年1 月11日某時，在雲林縣土庫鎮○○里
    ○○鄰○○路188 之1 號住處，以將毒品海洛因摻水置於注射
    針筒內，再注射手臂靜脈血管之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於99年1 月12日晚間10時41分許、同年月14日上
    午9 時40分許，分別為警員及臺灣雲林看守所人員採尿送驗
    ，均檢出毒品嗎啡之陽性反應，因而查獲上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受宣示判
    決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本）
    ，上訴於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第六庭
                              書記官  李雅怡
                              法  官  黃楹榆
以上筆錄證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
附錄本案論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
