【裁判字號】    98,訴,859
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度訴字第859號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1044號）後，聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月13日下午2 時30分在本院刑事第四法庭宣示判決，以
代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因驗餘淨重零點零貳捌公克沒收銷燬之，包裹
    上開海洛因之包裝袋壹個及扣案之注射針筒壹支，均沒收。
    又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒
    刑拾月，上開扣案之第一級毒品海洛因沒收銷燬之，包裝袋
    壹個、注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經依臺灣士林地方法院裁定令
    入勒戒處所施以觀察、勒戒後，認定無繼續施用毒品傾向，
    並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國89年9 月25日以
    89年度毒偵緝字第260 號案件為不起訴處分確定。又於93年
    間再因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院於94年3 月7 日
    以93年訴字第2379號判決判處有期徒刑7 月確定，於96年1
    月1 日縮短刑期執畢出監。詎其仍不知悔改，竟基於施用第
    1 、2 級毒品之犯意，於98年8 月29日8 時許，在嘉義縣新
    港鄉南崙村崙子187 號住處，以將海洛因摻水置入針筒注射
    身體之方式，施用第1 級毒品海洛因；另於98年8 月26日晚
    上9 時，在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燒
    烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命。嗣於
    98年8 月29日11時20分許，在雲林縣北港鎮○○路2 號北港
    糖廠停車場內，因形跡可疑為警盤查，經其自願同意接受搜
    索，在其背包內扣得以其所有之包裝袋包裹之毒品海洛因1
    小包（送驗數量淨重0.033 公克，驗餘淨重0.028 公克）及
    其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支等物，經採集其尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，已宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受判決送達之日起10
    日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第二審法院
    。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
