【裁判字號】    99,易,193
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公 訴 人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1675號
、99年度偵字第1716號），並聲請法院改依協商程序而為判決，
本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華
民國99年4 月13日上午12時10分在本院第二法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  周欣怡
    書記官  林惠鳳
    通  譯  沈維鎮
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度易字第88號判處有期
    徒刑6 月確定，於民國98年9 月23日執行完畢出監。詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年3 月31日18時30
    分，騎乘自行車至雲林縣北港鎮○○路與大同路口旁空地，
    徒手竊取丁○○所有白鐵水塔一個及白鐵電源開關箱1 組，
    得手後，置於上揭自行車上，欲載運至他處變賣時，為丁○
    ○發現報警而當場查獲。另意圖為自己不法之所有，於99年
    4 月2 日8 時30分，在雲林縣北港鎮○○里○○路50號之11
    ，徒手竊取乙○○所有白鐵皮1 批（重14公斤），得手後，
    正綑綁欲帶走至他處變賣時，為警據報當場查獲。
三、處罰條文：
    刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款於「本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上訴但書情形，且不服判決時，得自收受宣示判決
    送達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴
    於第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  林惠鳳
                              法  官  周欣怡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林惠鳳
中    華    民    國    99    年    4    月     13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
