【裁判字號】    99,訴,161
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   99年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人許俊雄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第163 、264 號）後，聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國99年4 月13日下午2 時20分在本院刑事第四法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  王素珍
    書記官  吳伊婷
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因驗餘淨重共零點壹伍零柒公克沒收銷燬之，
    包裹上開海洛因之包裝袋個均沒收。又施用第一級毒品，
    累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收之。又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑壹
    年，上開扣案之第一級毒品海洛因均沒收銷燬之，包裝袋共
    個、注射針筒壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品傾向，經法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    90年12月21日停止強制戒治付保護管束出所，迄91年7 月4
    日期滿未經撤銷以執行完畢論，由臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官以91年度戒毒偵字第80號為不起訴處分確定。又因施
    用第1 級毒品案件，經法院於95年12月7 日判處有期徒刑1
    年確定，經減刑為6 月；復因竊盜、施用第1 級毒品案件，
    經法院分別判處有期徒刑1 年判1 次、8 月判3 次、1 年1
    月確定，經減刑為6 月判1 次、4 月判3 次、6 月15日；再
    因施用第1 級毒品案件，經法院於97年2 月27日減刑判處有
    期徒刑7 月確定；後3 案並定應執行有期徒刑1 年10月；上
    開4 案接續執行，於98年2 月16日縮短刑期假釋付保護管束
    出監，迄98年5 月26日假釋期滿，其假釋未經撤銷，以執行
    完畢論。詎甲○○猶不知悔改，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，分別於(一)99年2 月5 日下午3 時整許，在雲林縣
    東勢鄉○○村○○○路76號空屋內；(二)99年3 月1 日12時40
    分許，在雲林縣東勢鄉○○村○○○路76號空屋內，各以將
    海洛因摻水置於針筒內注射之方式，分別施用第1 級毒品海
    洛因共2 次；另基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，
    於99年2 月28日下午3 時許，在上址之空屋內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球內燒烤後吸食其煙之方式，施用第2 級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於(一)99年2 月6 日16時20分許，騎
    乘機車行經雲林縣四湖鄉○○○○ ○路四湖24號電桿旁時，為
    警攔檢查獲，並扣得以其所有之包裝袋包裹之第1 級毒品海
    洛因3 包（送驗淨重分別為0.0530公克、0.0597公克、0.04
    12公克，驗餘淨重各為0.0519公克、0.0586公克、0.0402公
    克，驗餘淨重共計0.1507公克）；(二)99年3 月1 日12時40分
    許，為警在上開空屋處當場查獲，並扣得其所有供施用海洛
    因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決原則上不得上訴。但有刑事訴訟法第455 條之4 第
    1 項第1 款「於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢
    察官撤回協商聲請者」；第2 款「被告協商之意思非出於自
    由意志者」；第4 款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項
    所得以協商判決者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一
    罪之犯罪事實者」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不
    受理者」等情形之一，或協商判決違反同條第2 項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，已宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等規定者（
    以上均簡稱但書情形），不在此限（即有但書情形，依法仍
    得上訴）。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
                              書記官  吳  伊  婷
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
