【裁判字號】    99,司司,7
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度司司字第7號
聲  請  人  沈太龍即東富營造有限公司之清算人



主  文
本件准予備查。
聲請人應自民國九十九年三月八日起，將東富營造有限公司之各
項簿冊及文件保存十年。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係東富營造有限公司之清算人，
    茲因東富營造有限公司已於民國（下同）98年9 月30日清算
    完結，爰檢附主管機關核准解散登記函、公司變更登記表暨
    股東名冊、股東同意書、清算人就任核備函、資產負債表、
    清算期間收支表、清算期內損益表、清算後財產目錄、股東
    同意書、簿冊及文件保存人之願任同意書等件，請准予備查
    ，並爰依公司法第94條規定向本院聲報聲請人為東富營造有
    限公司之保存人等語。
二、按法人之清算，屬於法院監督，法院得為監督上必要之檢查
    及處分，法院辦理公司清算完結之聲報事件，對清算人向法
    院提出清算期內之收支表及損益表是否經股東會承認，加以
    審認，非無其法律依據。且法院對於清算人聲報公司清算完
    結事件，法律上並無應由法院核准之規定，自無為任何處分
    之必要，即使法院以函准予備查，仍無實質上之確定力（最
    高法院67年度臺抗字第416 號民事裁定意旨參照），故法院
    對於上開事件，依前述規定，僅需對於清算人提出清算期內
    之收支表、損益表及結算表等是否經送請股東或股東會審查
    承認，盡其監督上之審查，即符法律依據（臺灣高等法院高
    雄分院96年度非抗字第10號裁定可資參照）。
三、經查，本件東富營造有限公司前經股東會決議解散，經報請
    經濟部中部辦公室以93年3 月2 日經授中字第０九三三一七
    五八九二０號函准予解散登記在案，嗣該公司股東會選任聲
    請人為本件清算人，並經本院准予備查在案，有本院98年4
    月28日雲院明民智98年度司字第15號函文在卷可稽。又東富
    營造有限公司業於98年9 月30日清算完結，並造具清算期間
    收支表及損益表連同各項簿冊送經股東會審查，並提請全體
    股東承認等情，業據聲請人提出資產負債表、清算期間收支
    表、清算期內損益表、清算後財產目錄、股東同意書等件為
    證，並經本院依職權調取98年司字第23號聲報公司清算人卷
    宗、98年度司司字第33號呈報清算完結卷宗核閱屬實，應可
    信為真實。是依前揭說明，應認聲請人已踐行法定清算程序
    ，應准予備查，並依公司法第94條規定由聲請人自99年3 月
    8日起，將東富營造有限公司之各項簿冊及文件保存10年。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
