【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第344號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（97年度緩字第359 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之賄款新臺幣貳仟元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。又犯前項之罪者，所收受之賄賂沒
    收之。如全部或一部不能沒收時，追徵其價額，刑法第143
    條第2 項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣雲林地方法院檢察署97年度選偵字
    第190 號被告甲○○違反公職人員選舉罷免法案件，已經檢
    察官諭知緩起訴處分2 年期滿，扣案之新臺幣（下同）2000
    元，係被告所有，且供犯罪所用之物，爰依首開規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
三、聲請意旨所指上開事實，經本院核閱各案卷無異，而扣案之
    2000元，為被告收賄所得之款項，屬被告本件犯罪所得之物
    （檢察官誤認為係供犯罪所用之物，但尚不得據此駁回），
    是本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
