【裁判字號】    99,重訴,16
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度重訴字第16號
原      告  台灣電力股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  高翊恆即涮涮客小吃店
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北縣三重市○○○路136 號5 樓，有
    法務部戶役政連結作業系統查詢表在卷可稽，依民事訴訟第
    1 條第1 項之規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                                書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
