【裁判字號】    99,司聲,62
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第62號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院99年度司裁全字第101 號民事裁定，提供擔保後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人查報之財產
    ，業經本院98年度司執字第22329 號強制執行事件於民國（
    下同）99年3 月2 日拍定，並發給權利移轉證明書，已非相
    對人所有，無從進行假扣押強制執行程序。現本院執行處已
    於99年3 月23日核發假扣押實施前撤回證明書，證明聲請人
    已於假扣押實施前撤回執行之聲請，爰依法聲請返還擔保金
    等語；並提出本院99年度司裁全字第101 號民事裁定、99年
    度存字第93號提存書、99年3 月16日雲院恭99司執全寅字第
    71號民事執行處證明書等件影本各1 份為證。
二、按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執行
    程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該管
    法院提存所返還提存物，提存法第18條第1項第3款定有明文
    。經查，本件聲請人以本院99年度司裁全字第101 號假扣押
    裁定准予對相對人之財產予以假扣押，嗣聲請本院99年度司
    執全字第71號強制執行程序，惟聲請人於上開假扣押執行程
    序中，因聲請人查報之相對人財產業經本院98年度司執字第
    22329 號強制執行事件於99年3 月2 日拍定，並經本院執行
    處核發假扣押實施前撤回證明書，此經本院調閱上開卷宗查
    核屬實，則依前揭法條之規定，提存所是否得逕行發還提存
    物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，是聲請人本件聲
    請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
              民事第一庭        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
