【裁判字號】    99,聲,356
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告已坦承犯行，深知悔悟，保證不會反覆
    實施犯罪行為，且尚有年邁之母親，需被告安排生活及照顧
    ，被告日後必定隨傳隨到，請准予具保停止羈押等語。
二、被告甲○○前因詐欺案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑法
    第339 條第1 項詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，且被告有多次
    觸犯詐欺罪之前案紀錄，且犯罪手法相似，有事實足認被告
    有反覆實施同一犯罪之虞，且被告現居無定所，過去亦有通
    緝之紀錄，有事實足認有逃亡之虞，為免將來無法進行審判
    及執行，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款、第101 條之1 第1 項第7 款之規定，裁定自民國99
    年02月12日羈押在案。經查，被告固於本院審理中，對於被
    訴之犯罪事實坦承犯行，惟此仍不足以認被告已無反覆實施
    詐欺取財行為之可能性，又被告亦未提出證據可資佐證無反
    覆實施詐欺犯罪之虞，原先羈押之原因仍然存在，且不能因
    具保而使之消滅，為避免被告再犯相同案件，而危及社會上
    其他人之財產安全，認有繼續羈押之必要。至聲請狀所載被
    告之母親需要照顧、隨傳隨到等情，核與本件羈押原因無涉
    ，亦非法定停止羈押之原因，所請具保停止羈押，不能准許
    。綜上所述，本案原羈押原因及必要性均仍存在，無從以具
    保代替，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。另
    本案被告業於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
    議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，於99年03月15
    日裁定由法官1 人獨任進行簡式審判程序，並於同日辯論終
    結，業於99年03月29日經本院以99年度易字第95號判決判處
    有期徒刑4 月（2 罪），應執行有期徒刑7 月（尚未確定）
    ，故由法官1 人獨任為此裁定，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第六庭  法  官  陳佩怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
