【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第382號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人乙○○偽造文書等案件，以被告逃匿，聲請
沒入具保人甲○○繳納之保證金（98年度執字第1401號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○偽造文書等案
    件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，出
    具現金保證後，將受刑人乙○○釋放。茲因該受刑人於臺灣
    雲林地方法院檢察署98年度執字第1401號案件執行時逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項之規
    定，聲請沒入具保人繳納之保證金（臺灣雲林地方法院檢察
    署民國98年2 月9 日刑保字第98000045號刑事保證金收據）
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第118條第1
    項定有明文。經查，聲請人於受刑人乙○○上開案件執行時
    （臺灣雲林地方法院檢察署98年度執字第1401號），傳、拘
    受刑人乙○○未獲等情，有臺灣雲林地方法院檢察署送達證
    書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官拘票、司法警察拘提未
    獲報告書附於前開影印之臺灣雲林地方法院檢察署98年度執
    字第1401號執行卷宗內可按，且依具保人住所屏東縣恆春鎮
    山海里8 鄰山海路39號之1 通知（已經合法送達），亦未協
    同受刑人到案執行，以上各情有送達證書、拘票、拘提結果
    報告書、受刑人及具保人之戶役政查詢資料、受刑人之在監
    在押資料等附卷可稽。顯見受刑人確已逃匿，是聲請人之聲
    請核與前揭規定相符，爰依法宣告將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
據上論斷，依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本及理由）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
