【裁判字號】    99,聲,375
【裁判日期】    990413
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第375號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收銷燬違禁物（99年度戒毒偵字第48號、99年度聲沒字第60號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案含第一級毒品海洛因之白色粉末（驗餘淨重零點壹零陸貳公
克）壹包沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物，不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款、第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：查本件扣案之粉末1 包（毛重0.3 公克
    、淨重0.1117公克、驗餘淨重0.1062公克），經送行政院衛
    生署草屯療養院鑑驗結果，檢出第一級毒品海洛因成分，有
    該院民國98年1 月15日草療鑑字第0980100072號鑑定書1 紙
    附卷可稽，係屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段聲請單獨宣告沒收銷燬。
三、經查：被告因本件違反毒品危害防制條例案件（施用第一級
    毒品海洛因），業經聲請人以99年度戒毒偵字第48號為不起
    訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可稽。而雲林縣警察
    局斗六分局員警於97年11月25日20時45分許，在雲林縣斗六
    市○○路100 巷17號前，查獲被告施用第一級毒品海洛因，
    並扣得白色粉末1 包，毛重0.30公克、淨重0.1117公克、驗
    餘淨重0.1062公克及注射針筒1 支，上開查獲之1 包白色粉
    末，經送鑑驗結果，含有第一級毒品海洛因之成分，此有行
    政院衛生署草屯療養院上揭鑑定書1 紙附卷可憑（詳97年度
    毒偵字第1964號卷第16頁），揆諸首開說明，聲請人聲請沒
    收銷燬扣案之海洛因，洵屬於法有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制
    條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。（
須附繕本）
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
