【裁判字號】    99,聲,884
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第58號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之賭資新臺幣玖佰伍拾元、骰子肆個、撲克牌陸張、碗公壹
個，均沒收之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第1045
    2 號被告甲○○等涉嫌賭博案件，業據聲請人為職權不起訴
    處分，而本件查扣之骰子4 個、撲克牌6 張、碗公1 個及賭
    資新臺幣（下同）950 元，均係屬被告等所有並供犯罪所用
    之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項聲
    請單獨宣告沒收等語。
二、按犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁
    物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第266 條第2 項、
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○、丁○○
      等所犯之賭博案件，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
      以98年度偵字第10452 號為職權不起訴處分確定在案，業
      據本院核閱前述不起訴處分書正本等屬實。
（二）本件查扣之骰子4 個、撲克牌6 張、碗公1 個係被告等人
      當場賭博之器具；扣案之賭資新臺幣950 元（被告甲○○
      100 元、被告丙○○100 元、被告乙○○100 元、被告戊
      ○○100 元、被告己○○50元、被告丁○○500 元）係被
      等人所有在賭檯上之賭資等情，業據被告等人供明在卷，
      並有彰化縣警察局彰化分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各
      1 份可資佐證，足認上開扣案物分別係刑法第266 條第2
      項所規定之當場賭博之器具及在賭檯上之財物，屬專科沒
      收之物。揆諸上開說明，聲請人聲請就上開扣案物依刑法
      第40條第2 項規定宣告沒收，核與上開規定相符，應予准
      許。至聲請人另援引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請宣告
      沒收之依據，尚有誤會，附此說明。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第266 條第2 項、第40條第2
    項規定，裁定如主文
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
