【裁判字號】    99,訴,612
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第612號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第一百十八條第一項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑
    事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別
    定有明文。
二、經查，具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案
    件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺
    幣三萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將被告釋放。本
    案被告經本院依其住所傳喚未到院接受訊問，此有送達證書
    在卷可憑，又被告目前亦無何在監、押資料，亦有臺灣高等
    法院在監在押全國紀錄表一份在卷可按，且被告業經臺灣彰
    化地方法院檢察署於九十九年三月十八日以九十九年彰檢文
    執丁緝字第三０七號通緝在案，有臺灣高等法院通緝記錄表
    在卷可稽，又具保人甲○○經本院合法通知其帶同被告到庭
    ，有本院送達證書在卷可考，惟具保人仍未到庭陳明，此亦
    有本院送達證書在卷可考，足認被告顯已逃匿，爰依前揭規
    定，將具保人所繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  羅永安
                                法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  洪年慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
