【裁判字號】    99,司他,2
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度司他字第2號
受裁定人
即  原告   甲○○
上列受裁定人與相對人即被告立欣工業股份有限公司間請求給付
資遣費等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納訴訟費用額新台幣陸仟零壹拾壹元，及自
本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。次按同法第91條第3
    項規定，法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送
    達翌日起，加給按法定利率計算之利息，其立法理由旨在促
    使當事人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事
    人無力支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付；然依前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，法院依職權裁定確定訴訟費用
    額，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推
    適用同法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（臺灣高等法
    院暨所屬法院94年11月25日94年度法律座談會民事類提案第
    34號決議意旨參照）。
二、查本件原告提起請求給付資遣費訴訟，經本院於民國97年12
    月12日以97年度救字第24號裁定准予訴訟救助。上開訴訟業
    經本院97年度勞訴字第33號判決被告應給付原告新台幣（下
    同）225,029元，第一審訴訟費用由被告負擔35％，其餘由
    原告負擔。本件原、被告均不服，提起上訴，臺灣高等法院
    臺中分院98年度勞上易字第33號判決駁回兩造之上訴確定，
    並諭知第二審訴訟費用由兩造各自負擔。次查，原告起訴請
    求被告給付636,288元，應徵第一審裁判費6,940元，原告負
    擔部分為4511元（6940×65%＝4511）；另原告就敗訴部分
    全部上訴，應徵第二審裁判費1,500元。是以，原告暫免繳
    交之歷審裁判費合計6,011元 (4511+1500＝6011)，即應由
    原告向本院繳納，並應於本裁定送達之翌日起，加給按週年
    百分之五計算之利息。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
