【裁判字號】    98,簡上,22
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    調整租金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度簡上字第22號
上  訴  人  Ｏ○○
            Ｂ○○○
            Ｐ○○
            Ｌ○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○○
            玄○○○
            Ａ○○○
            己○○
            宙○○○
            辛○○
            庚○○
            Ｅ○信
            Ｍ○○
            Ｎ○○
            Ｊ○○
            Ｉ○○
            黃○○
            Ｔ○○
            Ｆ○○
上列二十一人
共      同
訴訟代理人  Ｒ○○    住新竹市○○路98號4樓之6
上  訴  人  未○○    住雲林縣古坑鄉○○村○○路23號
            巳○○    住雲林縣西螺鎮○○路210號
            午○○    住雲林縣古坑鄉○○村○○路60巷15號
            辰○○    住同上
            申○○    住高雄縣鳳山市○○里○○街67巷6號
            酉○○    住彰化縣員林鎮○○里○○路○段422巷
                        11號
            宇○○    住同上
            地○○    住同上
            天○○    住彰化市○○里○○路21巷2弄19號
            亥○○    住彰化縣埔心鄉○○村○○路128巷18號
            戌○○    住彰化縣社頭鄉○○村○○路○段83巷63
                      弄31號
            Ｄ○○    住高雄縣仁武鄉○○村○○○街53號
視同上訴人  Ｋ○○    住高雄市新興區○○○路301號4樓之1
            丑○○    住彰化縣員林鎮○○路○段480巷20號
            寅○○    住桃園縣桃園市○○路709巷10號
            卯○○    住桃園縣桃園市○○○街601號
            子○○    住同上
            壬○○    住彰化縣彰化市○○街259巷75號
            癸○○    住彰化縣社頭鄉○○路○段105號
            Ｑ○      住日本國東京都杉並區下高井戶三丁目
                      9番地16號（現應為送達處所不明）
            Ｈ○○    住日本國東京都涉谷區幡谷0000 0
                      00000（現應為送達處所不明）
            Ｇ○○    住日本國東都京世田谷區弦卷2一36一9
            Ｅ○      住日本國東京都涉谷區代木000000
                      0000（現應為送達處所不明）
            甲○子
                      住日本國東京都杉並區下高井戶三丁目
                      9番地16號（現應為送達處所不明）
            Ｃ○○    住高雄縣岡山鎮○○里○○路165號
                      （現應為送達處所不明）
被 上訴 人  Ｓ○○    住彰化縣員林鎮○○路○段706號
訴訟代理人  林世祿律師
複  代理人  乙○○    住彰化縣員林鎮○○路○段213號
上列當事人間請求調整租金事件，本院於民國99年1月29日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文中關於「原判決廢棄，發回原審法院」之記載，應更
正為「原判決不利於上訴人部分及該部分訴訟費用均廢棄，廢棄
部份發回原審法院」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。又按判決如有誤寫、誤算或
    其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時以裁定更正之，民事訴
    訟法第二百三十二條第一項定有明文，所謂顯然錯誤，乃指
    判決中所表示者與法院本來之意思顯然不符者而言，故判決
    理由中所表示之意思，於判決主文中漏未表示者，亦屬顯然
    錯誤（最高法院41年台抗第66號判例要旨參照）。
二、查本院前開之判決事實及理由欄第3項已載明：原審判決上
    訴人承租被上訴人所有坐落彰化縣社頭鄉○○段1110地號土
    地全部（面積457.89平方公尺）、同段1116地號土地全部（
    面積177.23平方公尺）之年租金，准自民國98年7月1日起，
    調整為1110地號土地每坪新台幣215元，1116地號土地每坪
    新台幣208元。被上訴人其餘之訴駁回等語，因被上訴人就
    其敗訴部分未提起上訴，且本院判決理由中亦已表明僅就原
    審不利於上訴人並經上訴人提起上訴之部份予以審判，是本
    院於99年1月29日所為之判決主文「原判決廢棄，發回原審
    法院」之記載，與判決理由中所表示之意思顯然不符，且於
    主文中漏未表示，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                民事第一庭      審判長法  官  康弼周
                                      法  官  施坤樹
                                      法  官  黃倩玲
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  黃幼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
