【裁判字號】    99,聲,58
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               99年度聲字第58號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○
上列當事人間變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十五年度存字第二○四九號提存事件所提存現金
新臺幣壹拾陸萬元，准予變換提存為中央政府建設公債九十七年
度甲類第四期登錄債券新臺幣貳拾萬元。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1 項定有明文。另依同法第106條規定，上開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第4485號假扣
    押裁定為擔保，曾提供現金新臺幣160,000 元，並以本院95
    年度存字第2049號提存事件提存在案。茲因聲請人欲領回所
    提存之現金，爰聲請變換提存物等語。
三、經核聲請人前開聲請，並無不合，應予准許。
四、爰依前開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  林秉暉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  廖春慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
