【裁判字號】    99,監宣,84
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第84號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ00000
0000號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（男、民國○○年○月○○日生）為受監護宣告之人之監
護人。
指定丙○○（男、民國○○年○○月○○日生，住彰化縣田中鎮○○路
○段175號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人甲○○之母，相對人於民國
    98年5月26日起因血管性失智症，致不能為意思表示或受意
    思表示，或不能辨識其意思表示之效果，為此爰依民事訴訟
    法第597條之規定，聲請對其為監護宣告，並請求由聲請人
    擔任監護人，而由聲請人之弟丙○○為會同開具遺產清冊之
    人等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業據其提出全民健康保險重大傷
    病免自行部分負擔證明卡影本、診斷證明書、戶籍謄本、親
    屬系統表為據，且經本院於鑑定人即行政院衛生署彰化醫院
    林俊媛醫師前審驗相對人之精神狀況，經點呼後並無任何反
    應，並斟酌前開鑑定醫師所為之鑑定意見，認相對人目前半
    躺於輪椅上，肢體活動受限，無法行走，需鼻胃管及尿布處
    理進食及如廁需求，其自我照顧能力喪失，在簡單及複雜事
    務均需他人從旁協助，難以完全獨立生活，對外在事務的知
    覺理會與判斷表達能力皆呈明顯障礙，需執行監護宣告之必
    要，鑑定判斷：受鑑定人有心智精神上之障礙，不能管理處
    分自己的財產，回復之可能性低，精神障礙之程度，「不能
    為意思表示或受意思表示」、「不能辨識其意思表示之效果
    」，可為監護宣告等情，有該院99年5月28日彰醫精字第099
    0003988號函暨成年監護宣告鑑定書一份在卷可稽。故聲請
    人聲請對相對人為監護之宣告，為有理由，應予准許。
三、次查：相對人之配偶已死亡，聲請人甲○○為受監護宣告人
    之長子，關係人丙○○、王張麗鳳分別為受監護宣告人之三
    子、長女，有戶籍謄本及親屬系統表在卷可按。又聲請人陳
    述相對人之次子張盛紋目前在監，故聲請人請求由其擔任監
    護人，並指定丙○○為會同開具遺產清冊之人，而關係人丙
    ○○、王張麗鳳並以書面同意由甲○○擔任相對人之監護人
    ，甲○○及關係人王張麗鳳亦以書面同意由丙○○為會同開
    具財產清冊之人，是本院參酌前揭各節，認由聲請人任監護
    人，能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○
    ○為監護人；並指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                   家事法庭     法  官  詹秀錦
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  顧嘉文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
