【裁判字號】    98,選訴,11
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度選訴字第11號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官捷股
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於99年5 月18日
所為之宣示判決筆錄之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄內關於「乙○○有投票權
之人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。褫奪公權
壹年。扣案花生油壹瓶沒收。」、「甲○○有投票權之人，收受
賄賂，而許以投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。褫奪公權壹年。未扣
案之花生油貳瓶，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。」之
記載應更正為「乙○○有投票權之人，收受賄賂，而許以投票權
為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬元。褫奪公權
壹年。扣案花生油壹瓶沒收。」、「甲○○有投票權之人，收受
賄賂，而許以投票權為一定之行使，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺
幣壹萬元。褫奪公權壹年。未扣案之花生油貳瓶，如全部或一部
不能沒收時，追徵其價額。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第230 條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依本件檢察官與被告2 人協商之結果，被告2 人之緩刑應附
    支付公庫新臺幣1 萬元之條件，有協商程序筆錄可按，本件
    原宣示判決筆錄之原本及其正本主文欄漏未記載此部分，顯
    係誤寫，應予補充更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
