【裁判字號】    98,訴,334
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第334號
上  訴  人  第八月台汽車旅館有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人遠達國際工程股份有限公司間給付貨款事
件，上訴人對於中華民國99年5月21日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）809,825
元，應徵裁判費13,215元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕
向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
