【裁判字號】    99,簡,811
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第811號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3608號、99年度偵緝字第191 、192 號），及移送併辦（99年
度偵字第3367號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丁○○雖可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，且關
    係個人財產、信用之表徵，如提供予他人使用，有供作財產
    犯罪用途之可能，而他人取得非本人之存摺帳戶等資料之目
    的在於收取贓款及掩飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖
    無引發他人萌生犯意之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無
    違反其本意之幫助詐欺犯意，於民國98年6 月中旬某日，在
    臺中市○○路、青海路口，將自己所有之臺灣郵政股份有限
    公司草屯郵局帳戶（帳號：0000000-0000000 號）之存摺、
    金融卡（含密碼）等物，交予姓名年籍不詳、自稱「阿南仔
    」之成年男子使用，而容任他人使用上開帳戶，遂行財產犯
    罪。嗣有詐欺集團成員，在網路上刊登不實之商品拍賣訊息
    ，而為下列詐欺行為：(一)己○○於98年11月3日晚上9時30分
    許，在露天拍賣網站上，見詐欺集團刊登拍賣筆記型電腦【
    出價：新臺幣（下同）9000元】及相機（出價：7000元）之
    假訊息，乃上網標購，並於同年月4日中午12時2分許，以
    ATM 轉帳方式，將9000元匯入丁○○所有之前開帳戶內，另
    匯款7000至吳宸緯（所涉幫助詐欺犯行，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官移送臺灣士林地方法院併辦）之西湖郵局
    帳戶；(二)戊○○於98年11月4日上午10時許，在露天拍賣網
    站上，見詐欺集團刊登拍賣電腦之假訊息，乃上網標購，並
    於同日上午11時24分許，以網路ATM轉帳方式，將13000元匯
    入丁○○前開帳戶內；(三)乙○○於98年11月3日晚上8時許，
    在雅虎奇摩拍賣網站上，見詐欺集團刊登拍賣相機之假訊息
    ，乃上網標購，並於同年月4日上午9時30分許，匯款11000
    元至丁○○前開帳戶內；(四)庚○○於98年11月4日下午3時許
    ，在露天拍賣網站上，見詐欺集團刊登拍賣筆記型電腦之假
    訊息，乃上網標購，並於同日下午4時7分許，以ATM轉帳方
    式，將10000元匯入丁○○前開帳戶內；(五)丙○○於98年11
    月4日上午，在露天拍賣網站上，見詐欺集團刊登拍賣相機
    之假訊息，乃上網標購，並於同日上午11時16分許，以ATM
    轉帳方式，將3000元匯入丁○○前開帳戶內；(六)甲○○於98
    年11月4日上午10時許，在露天拍賣網站上，見詐欺集團刊
    登拍賣I-PHONE之假訊息，乃上網標購，並於同日上午11時
    45 分許，以網路ATM轉帳方式，將7100元匯入丁○○前開帳
    戶內。嗣己○○、戊○○、乙○○、庚○○、丙○○、甲○
    ○等6人均察覺有異，並立即發現為騙局，而分別報警處理
    。
二、本案證據名稱：
  (一)被告供承有於上開時、地將存摺及金融卡（含密碼）交予姓
    名年籍不詳、自稱「阿南仔」之成年男子。
  (二)證人即被害人己○○、戊○○、乙○○、庚○○、丙○○、
    甲○○等人於警詢或偵訊中之指述。
  (三)證人林容湘、曾郁寬於警詢中之證述。
  (四)被告丁○○上開草屯郵局帳戶之開戶申請書、郵政儲金儲戶
    申請變更帳戶事項申請書、客戶歷史交易清單。
  (五)被害人之匯款資料：
    1.合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單2 紙（己○○，98
      年11月3 日，轉帳7000元至吳宸緯郵局帳戶；己○○，
      98年11月4日，轉帳9000元至丁○○郵局帳戶）。
    2.臺北富邦銀行網路ATM 交易明細（戊○○，98年11月4 日
      ，匯款13000 元至丁○○郵局帳戶）。
    3.郵政國內匯款執據（乙○○，98年11月4 日，匯款11000
      元至丁○○郵局帳戶）。
    4.郵政自動櫃員機交易明細表（庚○○，98年11月4 日，轉
      帳10000 元至丁○○郵局帳戶）。
    5.合作金庫銀行自動櫃員機交易明細表（丙○○，98年11月
      4 日，轉帳3000元至丁○○郵局帳戶）。
    6.中華郵政Web ATM 交易明細查詢（甲○○，98年11月4 日
      ，轉帳7100元至丁○○郵局帳戶）。
  (六)戊○○於露天拍賣購買電腦頁面紀錄（98年11月4 日，賣家
    帳號：tco0000000，用戶名：林容湘）、購買電腦MSN 對話
    紀錄、露天拍賣會員帳號tco0000000認證資料（用戶名：林
    容湘）。
  (七)甲○○於露天拍賣購買Apple I-Phone 手機頁面紀錄（98年
    11月4 日，賣家帳號：tco0000000，用戶名：林容湘）。
  (八)露天會員ts690421拍賣資料（用戶名：曾郁寬）。
  (九)吳宸緯（原名吳俊緯）之內湖西湖郵局開戶申請書、客戶歷
    史交易清單。
三、至被告固曾辯稱：「伊是因為應徵司機工作才會將金融卡交
    給對方，伊不是詐騙，對方說當天下午可以面試去上班，要
    伊先回去等通知」云云。然查：本件被告未曾提出任何有關
    其誤信詐欺集團以應徵工作為由，因而提供帳戶予詐欺集團
    使用之證據或證明方法，諸如：報紙廣告、對方之具體聯絡
    方式及其曾與對方聯繫之資料等，且一般應徵司機工作縱需
    薪資轉帳，亦僅需提供帳戶資料予公司即可，應無需交付存
    簿，更無須交付金融卡及密碼，否則如何確保對方不會擅自
    提領帳戶內之存款，又依被告所述情節，其既不知所應徵之
    俱樂部之所在位置及任何具體資料，復在完成正常人事報聘
    程序前，即將上開帳戶之存摺、金融卡及密碼交出，足見被
    告隨意將上開帳戶相關資料交付他人，有讓他人隨意使用而
    不欲取回之意。被告為成年人，自承已有6 年之工作經驗，
    具相當社會歷練，應知帳戶存摺、金融卡（含密碼）之重要
    性，其既稱在交付帳戶資料後，遲未接獲通知，又聯絡不上
    對方，始覺有異云云，則應立即辦理掛失或報警處理，然被
    告並不曾辦理掛失或報警，此亦有中華郵政股份有限公司南
    投郵局99年5 月21日函1 紙在卷可稽。再者，詐騙集團既知
    利用他人之帳戶掩飾犯罪所得，當知若交付帳戶者認為受騙
    心有不甘，極可能立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在
    此情形下，如仍以該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐
    騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所
    有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行
    為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原
    帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集
    團若非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等
    能自由使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪
    。本件被告既提不出任何證據證明其確有應徵受騙而交付帳
    戶之情事，所為前揭辯詞又非屬常情，自難資為被告有利之
    認定。綜上所述，本件被告於提供上開帳戶予他人使用時，
    已係成年人，足認其心智成熟，亦具一般智識程度及社會經
    驗，對於上開各情，自有認識，竟仍將自己前開帳戶之存摺
    、金融卡（含密碼）等物提供予姓名年籍不詳、自稱「阿南
    仔」之成年人，且該帳戶果遭據以為犯詐欺取財罪之出入帳
    戶使用，足見被告主觀上顯具有縱使姓名年籍不詳之成年人
    於取得該帳戶之存摺、金融卡及密碼後，自行或提供詐騙人
    士持以作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之不確定故意至
    明。事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
四、核被告丁○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助詐欺
    之行為，幫助詐騙集團分別詐騙被害人己○○、戊○○、乙
    ○○、庚○○、丙○○、甲○○等6 人之財物，係一行為觸
    犯數個相同罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。爰審酌被告之素行良好，無不良前科紀錄，其擅
    自提供帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯
    罪，行為殊屬不當，惟考量其犯罪之動機、目的、手段、被
    害人所生之損害，暨犯後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
