【裁判字號】    99,交簡,928
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第928號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○□
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第708號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○□因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○□於民國98年7 月15日上午7 時15分許，駕駛車牌號碼
    NPO-473 號重型機車，沿彰化縣鹿港鎮○○路由北往南方向
    行駛（天后宮往第一市場），途經中山路與親民路交岔口前
    方時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要的安全措施，而
    依當時情形天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，被告竟疏未注意
    車前狀況，適有甲○○○騎乘腳踏車，沿上開中山路由北往
    南同方向直行，駛至上開無號誌之交岔路口前方時，亦疏未
    注意慢車不得侵入快車道，且在劃有分向限制路段不得穿越
    道路左轉，以致雙方避煞不及，乙○□所騎乘之重型機車前
    車頭因而撞擊甲○○○所騎乘之腳踏車，致甲○○○人車倒
    地後，受有右腦急性硬腦下出血、創傷後水腦症等傷害，乙
    ○□則係右手受傷（未提出過失傷害告訴）。乙○□於肇事
    後未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，主動向到場
    處理之警員坦承其為肇事者，自首而接受裁判。
二、訊據被告乙○□除辯稱：「伊當時是要超車，已經在被害人
    左側，被害人頭戴帽子（帽子兩邊是將耳朵包住），看不到
    兩邊的視線，她左手拿起來時，腳踏車把手同時間左轉，伊
    根本無法反應」外，對於上開犯罪事實，均坦承不諱（見偵
    查卷第4 至7 、31至32頁），且經證人即被害人甲○○○於
    警詢中指證綦詳，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)、(二)、現場及車損照片共8 張（見偵查卷第8
    至17頁）、財團法人彰化基督教醫院診斷書（陳彩霞）等件
    附卷可稽。茲按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車
    併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，道路交通規則第
    94條第3 項定有明文；另按道路交通規則所稱之汽車包括機
    器腳踏車在內，該規則第2 條第1 款亦有明文。被告騎乘機
    車自應注意上述道路交通安全規定，而查本件事故發生當時
    天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，此為前開道路交通事故調查表所明載，並無
    不能注意之情事，被告竟疏未注意車前狀況，而與被害人甲
    ○○○所騎乘之腳踏車發生碰撞，顯然未依規定注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施，其有過
    失之駕駛行為甚明。又被告雖以前詞置辯，惟查被告既已接
    近無號誌之交岔路口，本應減速慢行，小心左右方車輛是否
    有轉彎動作，以隨時採取必要之安全措施，被告貿然以30餘
    公里（約近40公里）速度行駛（該路段速限50公里），以致
    未注意前方左轉之甲○○○所騎乘之腳踏車，被告之駕駛行
    為顯有過失。再本件經送臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定
    委員會鑑定結果，同認：「乙○□駕駛普通重型機車未注意
    車前狀況，為肇事主因。甲○○○騎乘腳踏車侵入快車道且
    在禁止穿越地段穿越道路，為肇事次因」，亦有臺灣省彰化
    縣區車輛行車事故鑑定委員會99年2 月10日彰鑑字第099560
    0329號函附鑑定意見書1 份在卷可參（見偵查卷第24至27頁
    ）。另被害人甲○○○騎乘腳踏車侵入快車道且在禁止穿越
    地段穿越道路，就本件車禍之發生同有疏失，然此並無解於
    被告應負之過失責任。再被告之過失駕駛行為造成被害人甲
    ○○○受有前揭傷害，足認被告之過失駕駛行為與被害人之
    傷害結果間，具有相當因果關係。綜上所述，本件事證明確
    ，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○□所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後仍留在現場，在有偵辦犯罪職務之公
    務員發覺前，主動向警員自首承認為肇事者而接受裁判，有
    彰化縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷
    可參，被告為對於未發覺之犯罪自首並接受裁判，茲依刑法
    第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告之素行良好，並
    無任何前科紀錄（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    本件過失程度、被害人所受之傷害，及被告迄未與被害人達
    成民事和解及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         交通法庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
