【裁判字號】    99,聲,954
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第954號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十九年度執聲沒字第二二一
號），聲請單獨宣告沒收，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣參仟伍佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○涉嫌妨害投票案件，業經臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十四年度選偵字第一一七號
    為緩起訴處分在案，惟扣案之賄款現金新臺幣（下同）一千
    元紙鈔三張、五百元紙鈔一張，係屬被告所有，並因犯罪所
    得之物，業據被告供承在案，爰依法聲請單獨宣告沒收等語
    。
二、按被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑三年以上有期徒刑
    以外之罪，檢察官參酌刑法第五十七條所列事項及公共利益
    之維護，認以緩起訴為適當者，得定一年以上三年以下之緩
    起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴處分確定之日起算
    ；檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、第二百五
    十九條之一分別定有明文。
三、經查，被告甲○所犯投票受賄罪案件，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以九十四年度選偵字第一一七號為緩起訴處
    分確定，而被告所受前開緩起訴處分亦未經撤銷，有上開臺
    灣彰化地方法院檢察署緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽。扣案之受賄款項現金三千五百元
    ，係被告甲○所犯投票受賄罪案件所收受之賄款，有扣押物
    品清單影本一份附卷可參。是依前揭說明，檢察官聲請單獨
    宣告沒收該扣案物品，於法有據，其聲請為正當，爰依刑事
    訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
            刑事第六庭      法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  林盛輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
