【裁判字號】    99,撤緩,54
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年
度執聲字第522 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於
    民國98年6 月30日以98年度交簡字第1035號判決判處拘役40
    日，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並
    於98年7 月20日確定。惟受刑人於緩刑期內即98年12月10日
    更犯賭博罪，經本院於99年3 月29日以99年度簡字第539 號
    判決判處罰金新臺幣3000元，並於99年4 月20日確定在案。
    因認受刑人於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受罰金刑
    之宣告確定，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷
    緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩
    刑宣告等語。
二、惟查：受刑人甲○○因公共危險案件，前經本院於98年6 月
    30日以98年度交簡字第1035號判決判處拘役40日，如易科罰
    金，以新臺幣1 千元折算1 日，緩刑3 年，並於98年7 月20
    日確定。惟受刑人於緩刑期內即98年12月10日更犯賭博罪，
    經本院於99年3 月29日以99年度簡字第539 號判決判處罰金
    新臺幣3000元，並於99年4 月20日確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及前揭2 案判決書各1 份在卷可稽。然依
    刑法第75條之1 第1 項規定，本條得撤銷緩刑之要件，除該
    條項各款事由外，尚須具備「足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者」之要件，查本件受刑人前案
    係犯公共危險案件，經本院判處罪刑，而其後案則係因賭博
    罪，經法院判處罰金新臺幣3000元，兩案犯罪型態、原因、
    侵害法益及社會危害程度完全不同，是本院審酌上情，認尚
    難僅因受刑人於緩刑期間再犯後案，遽認前案原緩刑之宣告
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。
三、綜上所述，本院認為上情，仍不影響原緩刑構想之實現，應
    予維持既有之緩刑，檢察官撤銷緩刑之聲請尚有未洽，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀( 須附
繕本) 。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  吳冠慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
