【裁判字號】    99,聲,929
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第929號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列受刑人因犯強盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（99年度執
聲沒字第215號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書。
二、經查，受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署於民國99年3 月15
    日依其戶籍所在地通知到案執行，因未獲晤本人亦無該受領
    文書之同居人或受僱人，而依法寄存送達於台北縣警察局海
    山分局新海派出所，惟未到案執行；臺灣板橋地方法院檢察
    署再依具保人住所通知具保人偕同受刑人遵期到案接受執行
    ，受刑人仍未到案執行；嗣經臺灣板橋地方法院檢察署執行
    拘提，復經該署核發拘票，拘提無著等情，有板橋地檢署執
    行傳票送達證書、板橋地檢署檢察官拘票及報告書各一件在
    卷可憑，堪認受刑人業已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人之聲
    請於法有據，應予准許沒入保証金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6    月    2     日
                        刑事第四庭    法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
