【裁判字號】    99,司聲,196
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司聲字第196號
聲  請  人  聯邦商業銀行
            股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五０號提存事件聲請人所提存之中央政
府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券新臺幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第307 號准供擔保假扣押裁定，曾提
    供中央政府建設公債96年度甲類第一期債票面額新臺幣100,
    000元為擔保，並以本院97年度存字第250號提存事件提存在
    案。茲因受擔保利益人即相對人乙○○同意返還，爰依民事
    訴訟法第104條、提存法第16條之規定聲請返還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出相對人同意書暨印鑑證明、提
    存書影本及本院假扣押裁定影本等件為證，並經本院依職權
    調閱本院97年度存字第250號擔保提存事件卷宗，核無不合
    ，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向司法事務官提出異
    議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
