【裁判字號】    99,嘉簡,818
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第818號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2077號、第3706號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，處刑書附表1編號5所載「被害人匯款金額」欄內
    應增列匯款金額「2200」（元）；證據部分另補充本院電話
    紀錄查詢表1紙。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。因此，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第346條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，爰依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。又被告以一幫助恐嚇取財
    之行為，提供其所有慶豐銀行帳戶及三信銀行帳戶存摺與犯
    罪集團，使犯罪集團成員得持以為匯款工具，而對附表1及
    附表2所列被害人等遂行恐嚇取財犯行，為一行為觸犯數罪
    名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫助恐嚇取財
    罪。又被告有如簡易判決處刑書所述之前科科刑及執行紀錄
    ，有臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完
    畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被
    告提供帳戶供他人非法使用，使恐嚇取財之徒易於得手，阻
    礙警方查緝，助長恐嚇取財之犯罪風氣，嚴重危害社會治安
    且使本案被害人等匯入被告二帳戶之款項達新臺幣6萬7,865
    元，所生危害非輕，迄未賠償被害人等之損失，惟被告坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第346條第1項，第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀 (應
    附繕本)。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  高文靜
附錄法條:
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
