【裁判字號】    99,朴交簡,114
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度朴交簡字第114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵續字第44號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於95年間因公共危險案件，經本院以96年
    度朴交簡字第20號判處有期徒刑3月確定，如易科罰金以新
    台幣（下同）1千元折算1日確定，於96年4月20日易科罰金
    執行完畢，又於96年間因公共危險案件，經本院以96年度朴
    交簡字第151號判處有期徒刑5月，如易科罰金以1千元折算1
    日確定，於96年8月13日易科罰金執行完畢，仍未知警惕，
    於99年2月24日19時30分至同日21時30分許，在嘉義縣鹿草
    鄉友人住處飲用高粱酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，卻仍駕駛車牌號碼C3-8501號自用小客車離去，嗣
    於同日22時O分許，行經嘉義縣六腳鄉省道台19線公路朴子
    橋北端時，因酒後駕車精神不濟，反應遲鈍，已意識不清，
    經警攔停盤查，發現其意識模糊、多話、語帶含糊，並當場
    測試其呼氣所含酒精成分達每公升O.81毫克後，始查獲上情
    。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告於95年間因公共危險案件
    ，經本院以96年度朴交簡字第20號判處有期徒刑3月確定，
    如易科罰金以1千元折算1日確定，於96年4月20日易科罰金
    執行完畢，又於96年間因公共危險案件，經本院以96年度朴
    交簡字第151號判處有期徒刑5月，如易科罰金以1千元折算1
    日確定，於96年8月13日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告國中畢業之智識程度，前有公共危險前科之素行，並衡酌
    被告前已因服用酒類不能安全駕駛而駕駛之公共危險罪，經
    本院判刑，並執行完畢，竟仍再犯本院相同類型之罪，顯見
    其毫無警惕，且漠視法律規定，再衡酌本件被告服用酒類後
    ，已達不能安全駕駛程度，竟猶駕駛汽車行駛於道路所致生
    之公共危險程度，被告犯罪後坦承犯行、檢察官之求刑意見
    暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    2    日
                      朴子簡易庭  法  官    沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年     6    月    2    日
                                  書記官    林美足
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
