【裁判字號】    99,司執消債更更,2
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定       99年度司執消債更更字第2號
聲  請  人
即  債務人  辛○○
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  丙○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
代  理  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
代  理  人  戊○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，債權人台新國際商業銀行
股份有限公司就本院97年度執消債更字第22號裁定提起異議，復
就本院98年度事聲字第50號裁定提起抗告，經本院合議庭發回更
審，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、債務人更生方案意旨略以：債務人現債務人現有擔保及有優
    先權債務總額（僅列計依更生程式行使權利者）為1,487,20
    6元，無擔保及無優先權債務總額為2,740,449元，每期願清
    償10,828元，並自認可方案裁定確定之翌日起，依債權比例
    於每月10日前分別電匯給各債權人，共計清償8年，並以1個
    月為1期，共計清償96期，清償總金額為1,039,488元，無擔
    保及無優先權債權人受清償成數為37.93％（詳參附件債務
    人更生方案）。
二、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。申言之，消
    費者債務清理條例之目的，除保障債權人集團性滿足之最大
    化及公平化外，並為賦與債務人重建復甦其經濟生活之機會
    ，故消費者債務清理程式制度之構築首需強調生活再建及破
    綻預防，提高債務人工作意願並改善其生活習慣，使能重新
    出發，從而保障其生存權，並促進其義務遂行能力，儘可能
    永續性回覆信用。經查：
（一）債務人現任職於金馬汽車商行，擔任業務員職務，每月薪
      資所得為20,000元，此外無其他所得，有該行薪資證明單
      、債務人之97年度財政部台灣省南區國稅局財產歸屬資料
      清單在卷可稽，堪信真實。此為債務人更生方案履行期間
      之固定收入。
（二）另查，債務人前於98年抗字第40號聲明異議事件中，於99
      年2月10日言詞辯論期日中表示，除願遵守前97年度執消
      債更字第22號裁定之更生程式還款外，願意再拿出52萬元
      ，每月清償5,417元，係爭房地保留，修正更生方案如附
      件所示。此更生方案並經全體債權人於同年3月3日言詞辯
      論期日表示同意，經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，
      並有該案99年2月10日、同年3月3日訊問筆錄可為憑證，
      兩造當事人復簽名其上確認無訛，堪信為真。債務人及全
      體債權人既對還款方式重新達成協定，並同意依系爭更生
      方案履行債務，自不能認系爭更生方案非屬公允適當。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允、適當且可行，且亦無同條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理
    條例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行
    完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第一庭司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                            書  記  官  林昱宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
