【裁判字號】    99,嘉交簡,365
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定  99年度嘉交簡字第365號
上  訴  人  乙○○
上訴人因過失傷害案件，不服本院中華民國99年度嘉交簡字第36
5號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：99年偵字第2890
號），提起上訴，本院判決如左：
    主  文
上訴駁回。
    理      由
一、按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或
    其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第362
    條前段定有明文，而此條規定，對於簡易判決不服上訴者亦
    準用之，同法第455條之1第3項定有明文。
二、次按起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴
    訟法第266條定有明文。又法院審判之對象，是否即為檢察
    官所指之被告，應以檢察官指為刑罰對象之被告為依據，若
    非檢察官指為被告之人，縱檢察官誤以其姓名、年籍起訴，
    仍非檢察官指為刑罰對象之人，非起訴效力所及，法院自不
    得對其加以審判（最高法院90年度台非字第160號、90年度
    台非字第332號判決參照）。
三、經查：
  (一)本件依據偵查卷內資料，不論告訴人告訴狀所指告訴對象、
    車禍發生處理時之車禍處理資料、檢察官偵查中到庭陳述之
    人均為「甲○○、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號、
    住址：嘉義縣竹崎鄉○○村○○路23號之1」，可見檢察官
    偵查對象確為「甲○○」，並非「乙○○」，此業經本院核
    閱偵查卷資料屬實；故檢察官聲請簡易決處刑書之人別欄雖
    誤載為「乙○○、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，
    然其聲請簡易判決處刑而指為刑罰權對象者，應為「甲○○
    」而非「乙○○」，當可確定。
  (二)又本院於99年5月5日所為之99年度嘉交簡字第365號刑事簡
    易判決雖亦誤引前述檢察官聲請簡易判決處刑書記載，於該
    簡易判決處刑書原本與正本之人別欄誤為「被告乙○○、男
    、32歲（民國○○年○月○○日生）、國民身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號、現另案於臺灣雲林第二監獄執行中」之記載（
    其中有關出生年月日及住所之記載確為「甲○○」正確之出
    生年月日與住所），然既檢察官聲請簡易判決處刑之刑罰權
    對象為「甲○○」，則本院該刑事簡易判決所指之被告應確
    為「甲○○，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，並非
    「乙○○，國民身分證統一編號：Ｚ000000000號」，而本院
    對此錯誤，亦已於99年5月24日以裁定將原刑事簡易判決書
    誤載被告為「乙○○」部分更正為正確之被告「甲○○」，
    此亦有該更正裁定可查。
  (三)準此，本院99年度嘉交簡字第365號刑事簡易判決之被告確
    為「甲○○」，並非「乙○○」。
四、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，此刑事訴訟法第344條第1項定有明文，刑事簡易審判程序
    依同法第455條之1第3項亦準用該規定。本院99年度嘉交簡
    字第365號刑事簡易判決之被告應為「甲○○」，並非「乙
    ○○」，已如前述，則該刑事簡易判決之當事人即被告應為
    「甲○○」，有上訴權者為「甲○○」，「乙○○」並非該
    簡易判決之當事人（被告），應無上訴權。因此，本院前述
    刑事簡易判決雖在人別欄誤載被告姓名為「乙○○」，然此
    不影響該判決確定之刑罰權對象為「甲○○」，而此亦經本
    院裁定更正，故綜上所述，「乙○○」確非該刑事簡易判決
    之被告，並無上訴權，其誤提上訴，其上訴自不合於法律上
    之程式，應予駁回。至於本院上述刑事簡易判決處刑書上被
    告姓名、年籍等資料錯誤，業已經本院裁定更正並重行送達
    正確之被告「甲○○」，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第362條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官  邱法儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
