【裁判字號】    99,司促,6270
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司促字第6270號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508條至第511條之
    規定者，法院應以裁定駁回之，同法第513條第1項定有明文
    。次按督促程序，如依公示送達為之者，不得行之，同法第
    509條第1項後段亦定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，經查債務人乙
    ○○戶籍設於嘉義市西區戶政事務所，此有個人基本資料查
    詢結果附卷可稽。因債務人住所不明，須依公示送達為之，
    又督促程序依公示送達為之者，不得行之，依上開規定，本
    件支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定駁回部分，應於裁定送達後10日內，以書狀向
    本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  台灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
