【裁判字號】    99,司養聲,28
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            99年度司養聲字第28號
聲  請  人
即  收養人  乙○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
乙○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）於民國九十九年四月二十七日收養甲○○（女，民國○○
○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女，
應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以；聲請人即收養人乙○（男，民國○○年○○月○○
    日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）擬自民國99年04
    月27日起收養聲請人即被收養人甲○○（女，民國○○年○○月
    ○○日出生）為養女，茲已訂立收養契約書，為此，聲請法院
    准予裁定認可收養等語，並提出收養調查表、收養契約書、
    戶籍謄本等件各一份為證。
二、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；被收養者為成年
    人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一
    ）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於
    其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目
    的；又夫妻之一方被收養時，應得他方之同意。子女被收養
    時，應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此
    限：（一）父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有
    其他顯然不利子女之情事而拒絕同意；（二）父母之一方或
    雙方事實上不能為意思表示。前項同意應作成書面並經公證
    。但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明
    筆錄代之。民法第1079條第1 項、第1079條之2 、1076條、
    1076 條 之1 第1 項分別定有明文。
三、經本院審核聲請人提出之上述文件，及訊問收養人乙○與被
    收養人甲○○之結果，收養人係被收養人生父之表兄弟，被
    收養人嫁來臺灣前，尚未過世之生父即交代被收養人來臺灣
    後要找到收養人，收養人於尚未生病前即曾表示要收養被收
    養人，而收養人未結婚亦無子女，現已年邁生病需人照料，
    希望辦理收養手續後被收養人能名正言順地在醫院陪伴他（
    見本院99年5 月18日訊問筆錄），另被收養人生父王春旺、
    生母趙云蝶業已死亡，均有事實上不能為意思表示之情形，
    復經被收養人配偶丙○○到庭表示同意本件收養。是以，本
    件收養應無民法第1079條之2 所列被收養者為成年人而有該
    條各款情形之一者，法院應不予收養之認可之情形，復無民
    法第1079條第2 項所定法院應不予認可之情形，聲請人之聲
    請收養，應予認可。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書記官  李漢仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
