【裁判字號】    99,重訴,34
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              99年度重訴字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第1項所列各款情形之1，依其情形可以補正，經審判長定期
    間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條
    第1項所明定。
二、本件原告聲請支付命令時，僅繳納聲請費用，嗣因被告異議
    而將其聲請視為起訴，並經本院於民國99年4月1日裁定命原
    告於裁定送達日起14日內補繳裁判費，此項裁定已於99年4
    月19日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍未
    補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
