【裁判字號】    99,重國,7
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度重國字第7號
原      告  乙○○
被      告  花蓮縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第 249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2月25
    日裁定命原告於裁定送達日起30日內補繳裁判費，此項裁定
    已於99年3月2日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期
    迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            法院書記官  蕭惟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
