【裁判字號】    99,聲,261
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第261號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告涉犯違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲請
沒入保證金（99年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○前因被告丙○○涉犯違反毒品
    危害防制條例案件，經依臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官指
    定保證金新臺幣1萬元（98年度偵字第2749 號），由具保人
    繳納該保證金後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟
    法第118條規定，聲請將具保人繳納之保證金沒入等語。
二、經查，聲請人曾以99年度執字第598號傳喚被告於民國99年3
    月30日到案執行，並發函通知具保人甲○○於上開期日帶同
    受刑人到案，已合法送達於受刑人及具保人，然被告並未遵
    期到案執行，聲請人遂簽發拘票，未拘提到案，此有卷附之
    送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署以99年3月9日乙○家己
    99執598字第03812號通知、拘提報告書等件在卷可稽。嗣聲
    請人向臺灣高法院花蓮分院聲請就被告所犯之違反毒品危害
    防制條例等案件聲請定應執行刑，經臺灣高等法院以99年度
    聲字第48號裁定，定應執行為有期徒刑1年9月在案，此有上
    揭裁定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，嗣
    聲請人以99年度執更字第301號另訂被告應於99年5月20日下
    午2 時應到案接受執行，並請具保人通知被告，惟僅將該通
    知送達具保人之戶藉地花蓮縣花蓮市○○路320之16號5樓為
    寄存送達，有該送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在
    卷可稽，並未將該通知送達具保人於具保時所陳報之花蓮縣
    花蓮市○○街103 號之住址，有臺灣花蓮地方法院檢察署刑
    事保證金收據1 份在卷可稽，且卷內亦未見有何將該執行傳
    票送達被告之送達證書，況且被告之戶籍地已於99年3月 22
    日變更為花蓮縣花蓮市○○街67號，有個人基本資料查詢結
    果1份、遷徒紀錄資料查詢結果2份在卷可稽。本件雖已就具
    保人之戶藉地發函通知具保人於99年5月20 日通知（或帶同
    ）被告到案，惟並未就具保人陳報住址送達該通知，且亦未
    另對被告送達執行傳票或為拘提，亦難據此遽認被告業已逃
    匿。從而，聲請人之聲請，即非適當，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
