【裁判字號】    98,易,376
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第376號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2729號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴旨略以：被告乙○○基於傷害他人之故意，於民國98年
    5月10 日清晨教唆數名不詳姓名之成年男子前往花蓮縣吉安
    鄉○○○ 街1號御花園KTV門口等候，欲行圍毆某人，嗣於當
    日清晨6時許，適有告訴人甲○○與其友人在KTV門口欲行離
    開之際，卻遭被告及其所教唆之上開不詳姓名男子誤認而持
    安全帽群起毆打，致告訴人甲○○受有頭部挫傷、枕部皮下
    血腫等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第 238條第1項、第303條
    第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1
    紙附卷可稽，依據首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
