【裁判字號】    99,聲,6
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             99年度聲字第6號
聲  請  人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○(即中央存款保險股份有限公司接管小組召集
            人)
訴訟代理人  林武順律師
上列聲請人與相對人甲○○間請求撤銷確認股東會決議無效確定
判決事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額為新臺幣貳拾貳萬肆仟陸佰貳拾元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，另就上訴第三審，第三審律師之酬金，為訴
    訟費用之一部，亦應於訴訟費用額中加計，民事訴訟法第91
    條第1項、第3項，第466條之3第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人與相對人間撤銷確認股東會決議無效確定判決
    事件，經本院97年度撤字第1號、98年度撤更(一)字第1號、
    最高法院98年度台上字935號判決及99年度台上字第420號裁
    定駁回上訴確定，並諭知訴訟費用由相對人負擔，有上開裁
    判影本在卷供稽，至為灼然。
三、經本院審核後，本件第三審上訴費用為新臺幣(下同)154,62
    0元、第三審律師酬金70,000元，均先由聲請人預納，有本
    院裁判費繳納收據及最高法院99年度台聲字第500號核定律
    師酬金裁定各1紙附卷可稽。上開費用均屬訴訟費用之一部
    ，依上開判決所示，應由相對人負擔，則相對人應負擔聲請
    人已繳納之訴訟費用共計224,620元(計算式：154,620+70,0
    00=224,620)，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁
    定送達翌日起按法定之週年利率5%計算之利息。
四、據上論結，依民事訴訟法第91條、第466-3條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書記官  李芸宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
