【裁判字號】    99,聲,90
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第90號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒年玖月
。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯強盜等罪，經臺灣臺東地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑，經本院審核卷證資料，除聲請書附表編號
    1之最後事實審案號，應更正為98年度易字第12號，及該附
    表編號7之確定判決之判決確定日期，應更正為民國99.1.11
    外，認本件聲請為正當，並依法定其應執行刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  刑事庭審判長法  官 謝志揚
                              法  官 林慶煙
                              法  官 張健河
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官 徐文彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
