【裁判字號】    99,聲,293
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第293號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告對案情皆坦承不諱，且深知悔悟，被告
    一時迷悟，觸犯法規，惟被告家中尚有妻小待求生計安頓，
    以助被告日後能安心服刑，爰聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告甲○○因涉犯詐欺等罪，經本院訊問後，於民國99
    年4月21日以被告涉犯罪詐欺等罪嫌重大，且依其涉犯之事
    實，其逃亡、拒不到庭可能性甚高，有事實足認有逃亡之虞
    ，有刑事訴訟法101條第1項第1款所定之情形；且依其涉犯
    罪嫌之事實，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款之情形，及羈押之必要，執行
    羈押。茲因上項情事依然存在，不能因具保而消滅。且被告
    前揭所據以聲請具保停止羈押之理由，亦非屬刑事訴訟法第
    114條所定經具保聲請停止羈押不得駁回之範疇。本件聲請
    為無理由，自應予以駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長  法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  吳文雄
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
