【裁判字號】    99,重訴,41
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度重訴字第41號
原      告  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
上開當事人間損害賠償事件，原告起訴有下列不合程式事項，原
告應於本裁定送達後７日內補正，逾期未補正即駁回起訴：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。本件原
    告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正事務所或營業處所
    ，亦未載其法定代理人之姓名及住所或居所，致相關訴訟文
    書無法送達，於法不合，應定期間命其補正。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）9,000,000元，應徵第一審裁判費90,100元，應
    由原告補繳。至原告雖就本件聲請訴訟救助，然業經本院以
    99年度救字第8號裁定駁回其聲請在案，附此敘明。
三、本件原告起訴意旨，似為依國家賠償法規定向被告求償，然
    又爰引民法、教育基本法等法律條文，此須先由原告陳明之
    。如原告係主張依國家賠償法為請求，應提出已依該法第10
    條規定，以書面向賠償義務機關即被告請求，然被告拒絕賠
    償，或自提出請求之日起逾30日不開始協議，或自開始協議
    之日起逾60日協議不成立之相關證明文件。
四、依民事訴訟法第121條第1項、第249條第1項但書之規定，裁
    定如前所述。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納抗告費新台幣1,000 元；
其餘關於命補繳裁判費及其他補正事項部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
