【裁判字號】    99,聲,268
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定易科罰金
之折算標準及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2之罪，其應執行之刑有期徒刑，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。查本件受刑人甲○○所犯如
    附表編號1、2所示之罪，分別經臺灣桃園地方法院判決判處
    如附表編號1、2所示之刑，並已確定在案。參酌司法院釋字
    第366號、第662號、院字第1356號解釋，聲請人聲請諭知易
    科罰金之折算標準，其聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文第一項所示。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異
    ，應依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第41條第1
    項前段、第51條第5款，裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
