【裁判字號】    99,聲,64
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第64號
聲  請  人  順康資產管理顧問有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣民國98年5 月11日約16時47分間，有
    不知名人士駕駛BMW之紅色自小客車（車號5261-TN）1 輛臨
    時停放至聲請人位於台北縣中和市○○段1108、1109地號（
    即中和市○○路、建八路交叉口聯邦銀行對面）之停車場，
    迄今仍未繳費、取車，致影響聲請人之營運，其擬通知車主
    停止停車契約及繳費、取車，惟不知相對人姓名、居所等資
    料而未能通知。為此，聲請人前曾向台灣台北地方法院聲請
    依法准予公示送達，經該院查得車主為相對人乙○○，址設
    宜蘭縣宜蘭市○○路17之63號，經該院通知其到院進行調查
    ，卻未能順利送達，嗣以聲請人未能證明送達無結果而駁回
    聲請在案。聲請人再以郵局存證信函通知相對人，仍經郵局
    以「招領逾期」為由予以退回，致無法送達，為此聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張前開事實，固據其提出存證信函、照片、
    停車場存根聯、台灣台北地方法院民事庭通知書及98年度審
    司聲字第3512號民事裁定件為證。然依聲請人所提出之存證
    信函信封，其批退之理由乃為「招領逾期退回」；另關於台
    灣台北地方法院前開對相對人送達之開庭通知，乃為「寄存
    送達」而非遷移不明遭退回，並無未能合法送達之情事，亦
    有本院公務電話記錄在卷可按。而依民法第97條規定表意人
    須非因自己之過失，不知相對人居所，始得依民事訴訟法公
    示送達之規定，以公示送達為意思之通知，倘經付郵後遭郵
    局以招領逾期退回，或因應受送達人出外旅行未能收受送達
    ，或有其他事故未返住居所，尚難據此即逕認其住、居所不
    明。故本件聲請依聲請人所提出之資料，與前揭聲請公示送
    達之要件不符，尚難認其聲請為有理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
