【裁判字號】    99,聲,74
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度聲字第74號
聲  請  人
即債務  人  戊○○
相  對  人
即債權  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
兼上列三人
共同代理人  丙○○
上列當事人間假處分事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。前開規定，於假
    處分準用之。民事訴訟法第529條第1 項、第533條分別定有
    明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於借名登記於聲請人即債務人
    名下所有土地及建物之返還請求權，前聲請本院准予假處分
    ，經本院以99年度裁全字第19號准許假處分後，迄未起訴，
    此經本院依職權調閱99年度裁全字第19號、99年度司執全字
    第34號民事卷宗核閱無誤，並有本院民事紀錄科查詢表在卷
    可稽，債務人之聲請，於法尚無不合，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
