【裁判字號】    99,補,109
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度補字第109號
原      告  辛○○
            己○○
被      告  甲○○
            戊○○李三海之繼.
            乙○○李厚極之繼.
            庚○○李三郎之繼.
            丁○○李讚聘之繼.
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）1,674萬2,704元（即
請求分割之宜蘭縣冬山鄉○○段320 地號土地，關於原告所共有
之土地持分價額，計算式為：原告共有土地持分面積〈20,928.3
8㎡×5分之4〉 ×公告土地現值1,000元/㎡），應徵第一審裁判
費15萬9,400元。茲依民事訴訟法第249條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
