【裁判字號】    98,民商訴,38
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民商訴字第38號
原      告  偵翔科技有限公司
法定代理人  余馥伶      
訴訟代理人  賴安國律師（兼送達代收人）
複代理人    李政憲 律師
被      告  中華電信股份有限公司
法定代理人  呂學錦      
訴訟代理人  俞昌瑋 律師
參  加  人  經濟部智慧財產局
法定代理人  王美花（局長）住同上
上列當事人間侵害商標權有關財產權爭議等事件本院裁定如下：
    主  文
經濟部智慧財產局應參加本件訴訟。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院為判斷其主張或抗辯，於必要時，得以裁定命智慧財產
    專責機關參加訴訟，智慧財產案件審理法第17條第1 項定有
    明文。
二、查原告於民國98年11月25日起訴主張被告侵害其註冊第6415
    40號「千里眼CHIENLIYEN」商標（下稱系爭商標），請求被
    告賠償損害，現由本院以98年度民商訴字第38號審理中，惟
    被告辯稱其所註冊第1361994 號「中華電信千里眼ucam.hin
    et.net及圖」及第1361995 號「中華電信千里眼及圖」商標
    （下稱被控侵權商標），與原告所有系爭商標非屬構成近似
    商標，並無商標法第23條第1 項第13款之適用等語。經核原
    告主張被控侵權商標有應撤銷之原因並經申請評定在案，而
    影響裁判之結果，該爭點所涉及之專業知識或法律原則，有
    使經濟部智慧財產局（下稱智慧局）表示意見之必要，爰裁
    定命智慧局參加訴訟，以關於系爭商標權有無應撤銷之原因
    為限，得獨立提出攻擊防禦方法。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    智慧財產法院第二庭
                                法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
