【裁判字號】    98,司拍,501
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第501號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  康亦德有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。而不動產所有人於設定抵押權後，將不動產讓與他人
    ，但其抵押權不因此受影響，亦為同法第867 條所明定，故
    抵押債權屆期未受清償時，抵押物縱已移轉第三人所有，債
    權人仍得追及行使抵押權。
二、第三人乙○○、揚記建設股份有限公司於民國（下同）97年
    5月26日、97年6月26日以如附表所示不動產為向聲請人所負
    債務之擔保，設定新臺幣(下同 ）1,200,000元、1,800,000
    元之普通抵押權，清償日期分別為98年5月20日、98年6月24
    日，債務清償期依照各契約約定依法登記在案。嗣第三人乙
    ○○、揚記建設股份有限公司向聲請人借款 6,000,000元後
    ，已屆清償期而未為清償；又第三人乙○○、揚記建設股份
    有限公司復於98年11月23日將該不動產出賣給相對人康亦德
    有限公司，並就如附表所示之不動產於98年11月30日辦妥所
    有權登記，惟依上開規定，其抵押權不因此受影響，為此聲
    請准予拍賣抵押物等語。
三、查聲請人上開聲請業經提出他項權利證明書、不動產登記簿
    謄本、抵押權設定契約書、貸款契約（債權證明文件）等影
    本為證，而本院 於99年4月18日通知相對人及第三人乙○○
    、揚記建設股份有限公司於函到5 日內，就本件債權額陳述
    意見，該通知函於 99年4月29日、99年4月30日99年5月11日
    送達於第三人乙○○、揚記建設股份有限公司及相對人，有
    送達證書在卷可稽，惟相對人逾期迄今均未陳述意見，是本
    件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
