【裁判字號】    99,補,208
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第208號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊正評律師
上列當事人與被告海崴公寓大廈管理維護有限公司、海崴保全股
份有限公司間請求給付資遣費等事件，原告乙○○、甲○○起訴
均未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額分別為新臺幣125,894
元、98,706元，原告乙○○、甲○○應徵第一審裁判費分別為新
臺幣1,330元及1,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
