【裁判字號】    99,基小調,273
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           99年度基小調字第273號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄。因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第1條第1 項前段、第15條及第28條第1項分別定有明
    文。
二、經查，本件原告主張被告侵權行為之地點係在台北市○○區
    ○○路與大同街路口，而被告之住所地又係在台北市○○區
    ○○街，依民事訴訟第15條及第1條第1項前段之規定，均應
    由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院－臺灣士林地
    方法。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  王鵬勝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
