【裁判字號】    99,易,236
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度易字第236號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1041號），本院認為不宜，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、茲查：刑法第277 條第1 項傷害之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲告訴人丁○○已與被告甲○○、丙○○
    業已達成調解，告訴人於本院訊問程序中撤回對被告甲○○
    、丙○○之傷害告訴，並具狀撤回告訴，此有本院99年6 月
    1 日訊問筆錄暨刑事撤回告訴狀各1 份附於本院99年度基簡
    字第648 號卷可稽。依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭審判長法  官   齊  潔
                                  法  官   王慧惠
                                  法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官   莊智凱
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1041號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉魚行村坤溪3號之4、
                        一樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市松山區○○○路○段36巷8
                        弄9號二樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○及其友人丙○○，於民國99年1 月27日凌
    晨3 時30分許，在台北縣雙溪鄉魚行坤溪3 之4 號甲○○所
    有出租予丁○○之房屋前，因房租問題與丁○○衝突，甲○
    ○、丙○○竟基於傷害之共同犯意聯絡，甲○○持鋸子1 把
    ，丙○○持電纜線1 節，毆打丁○○，致丁○○受有頭皮撕
    裂傷5 公分、左下肢瘀血之傷害。案經丁○○訴由台北縣政
    府警察局瑞芳分局移送偵辦。
二、證據：被告甲○○、丙○○之自白，被害人丁○○之證詞，
    證人李大弘之證詞，診斷證明書。
三、所犯法條：刑法第277 條第1 項罪嫌。被告2 人為共同正犯
    。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
