【裁判字號】    99,基交簡,275
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第275號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2189號），本院判決如下：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充：
  (一)前案部分：被告丙○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，
    由臺灣士林地方法院於民國92年10月9 日，以92年度士交簡
    字第1640號判決判處拘役50日，於92年12月29日易科罰金執
    行完畢。
  (二)犯罪事實補充：被告因發生車禍，經送長庚紀念醫院急救，
    由該醫院對其抽血檢驗血液中酒精濃度達450.2MG／DL（經
    換算呼氣測試酒精濃度約為2.25MG／L，即每公升約為2.25
    毫克）。
  (三)證據補充：長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院99年3 月31
    日（98）長庚院基法字第065號函暨所附檢驗報告。
二、論罪科刑：
  (一)核被告丙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。
  (二)本院審酌被告丙○○前有違背安全駕駛致交通危險罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷足憑，其明知酒後
    駕車在道路上行駛，對一般往來之公眾及駕駛人自身具有高
    度危險性，仍執意酒後駕車，既漠視自身安危，亦枉顧公眾
    安全，暨衡及被告為警依法施測所得之血液中酒精濃度達45
    0.2MG／DL（經換算呼氣測試酒精濃度約為2.25MG／L，即每
    公升約為2.25毫克）、犯後坦承犯行而表悔悟等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2189號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路115號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於民國99年3月19日下午2時47分許，飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具程度，仍騎駛UGJ-265號
    機車，行駛至基隆市○○區○○路253巷下坡路段，與對向
    甲○○駕駛之自小貨車發生車禍(對方未受傷)，經警方到場
    處理，並將丙○○送醫，在醫院內經抽血檢驗，其血液內酒
    精濃度達450.2MG/DL，而被查獲。案經基隆市警察局第三分
    局報請偵辦。
二、證據：被告丙○○警偵訊之自白，酒精測試紙，現場照片，
    測試觀察紀錄表，汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表。
三、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    5     月    19    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    26    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
