【裁判字號】    98,訴,489
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第489號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            誠寶建設有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於本院中華民國99年
3 月30日98年度訴字第489 號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法之規定繳納裁判費，此為法定
    必備之程式；又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以
    補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正，應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文
    。
二、經查，上訴人因請求損害賠償事件，對於本院所為第一審判
    決提起上訴，未據繳納裁判費，因本件訴訟標的之金額為新
    台幣（下同）76萬4,539 元，依民事訴訟法第77條之16第1
    項規定，應徵第二審裁判費1 萬2,555 元，本院於民國99年
    5 月5 日裁定命上訴人應於收受裁定後5 日內補正，如逾期
    未補繳，即以裁定駁回其上訴，該裁定已於99年5 月18日送
    達上訴人，然上訴人逾期迄未補正，此有本院送達證書及民
    事科查詢簡答表、多元化案件繳費狀況查詢清單在卷可稽，
    從而，上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
