【裁判字號】    99,訴,44
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定                99年度訴字第44號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳學驊律師（法律扶助律師）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第五二一六、五三四五號、九十九年度偵字第二六
二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年陸月拾玖日起延長貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾三月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第一百零一條或第一
    百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長之，延長羈押
    期間，審判中每次不得逾二月，同法第一百零八條第一項前
    段及第五項分別定有明文。
二、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官提起公訴，本院訊問後，根據其之供述及
    卷附事證，認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二
    項之販賣第二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有
    期徒刑之罪，且有事實足認有勾串共犯或證人之虞，非予以
    羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，於民國九十
    九年一月十九日依刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款及
    第三款之規定，裁定羈押並禁止接見、通信，嗣自九十九年
    四月十九日起延長羈押期間二月，並續予禁止接見、通信在
    案。
三、嗣經本院於上開羈押期間屆滿前之九十九年五月二十四日訊
    問被告甲○○並核閱卷證暨審酌檢察官及辯護人之意見後，
    認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第
    二級毒品罪嫌重大，所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪
    ，非予以羈押，顯難進行審判及執行，仍有羈押之必要，爰
    裁定被告甲○○之羈押期間自九十九年六月十九日起延長二
    月。
四、依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  黃永定
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官  王靜敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
