【裁判字號】    99,司促,5255
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第5255號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲  ○
債  務  人  丁○○
            丙○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣參拾壹萬伍仟柒佰捌拾
    柒元，及自民國九十九年三月二十二日起至清償日止，按年
    息百分之八‧九七計算之利息，暨自民國九十九年四月二十
    二日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
        管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並己
        辦妥證照換發作業，此合先陳明。
    (二)緣債務人丁○○邀同丙○○為連帶保證人於民國93年12
        月22日向債權人申請借款新臺幣100萬元，借期至民國
        100年12月22日屆滿，利息自貸放日起前六期、末六期
        依貴行告知之定儲利率指加碼年利率4.57%按月機動計
        息，中間期數依貴行公告之定儲利率指數加碼年利率
        8.07%按月機動計息。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月攤還本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)嗣債務人對前開借款本息僅繳納至民國99年3月22日，
        經債權人屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，
        依契約規定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得
        請求債務人一次償還餘欠借款本金新臺幣315,787元及
        其利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀請註明案號、股別。
二、若債務人為個人者，債權人應於收受支付命令後五日內，請
    提出債務人最新戶籍登記謄本（記事欄勿省略）；若債務人
    為法人或商號者，債權人應於五日內，請提出法人或商號最
    新登記資料（例如公司設立變更登記事項表）及法人或商號
    法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），以核對是否合
    法送達，否則無法核發確定證明書。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
