【裁判字號】    99,訴,81
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度訴字第81號
上  訴  人
即  原  告  甲○○○
被  上訴人
即  被  告  游水亮即乙○○○○.
上列當事人間請求排除侵害事件，上訴人提起上訴未據繳納裁判
費，查本件非因財產權而起訴，應徵第二審裁判費新台幣4,500
元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項之規定，限上訴人於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書記官  王毓嫻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
