【裁判字號】    98,訴,4
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                 98年度訴字第4號
公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官(平股)
被      告  甲○○
指定辯護人  吳奎新律師
被      告  乙○○
選任辯護人  辛銀珍律師
被      告  丙○○
指定辯護人  吳奎新律師
上列被告等因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文
本案原定民國九十九年六月二日下午四時之宣示判決期日，變更
為九十九年六月九日下午四時宣示判決。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官指定期日行訴訟
    程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關係人
    在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有特別
    規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日經變
    更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條、第
    64條定有明文。又「第31條第1項所定之案件無辯護人到庭
    者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決，被
    告雖不在庭亦應為之。」同法第284條、第312亦規定甚明。
    由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審判長指定
    期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重大事由而
    無法在原定期日進行宣示判決者，依上開規定，自得變更之
    。
二、本案原定民國99年6月2日下午4時宣示判決，惟因本案案情
    繁難，製作判決書所需時日較原先預期為長，原定宣示判決
    期日因此重大事由有彈性調整之必要，爰斟酌本案當事人權
    益及判決書製作進度因素，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  許嘉容
                                法  官  周美玲
以上正本證明與原本無異。  
本裁定不得抗告。
                                書記官  許永溪
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
