【裁判字號】    99,司促,422
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第422號
債  權  人  捷達威數位科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人聲請對債務人甲○○○○○○○○○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文；復按支付命令之聲請，不合於
    第510條之規定者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513
    條第1項明文可參。
二、本件債權人對債務人甲○○○○○○○○○○聲請發支付命
    令，查戰地碳燒咖啡館屬獨資商號，有金門縣政府營利事業
    登記證影本一紙在卷可稽。因獨資經營之商號，既非法人，
    又非非法人團體，無當事人能力，應以其業主為當事人，故
    本件債務人當事人應為洪宇辰，惟洪宇辰居住於台北縣中和
    市，非本院轄區，依前開規定，本院無管轄權，債權人向本
    院聲請發支付命令，自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項前段、第95條、第78條裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
