【裁判字號】    99,司執消債清,19
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        99年度司執消債清字第19號
聲 請 人即
債  務  人  楊麗華
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司(受讓慶豐銀行債
            權)
法定代理人  王裕南
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1 項、法院辦理消費者債務清理條例事
    件選任法人為監督人管理人辦法第6條定有明文
二、查本件債務人楊麗華聲請清算，業經本院於99年1 月27日裁
    定開清算始程序，惟債務人名下有如附表之保險價值準備金
    以及對其夫林泰安（身份證號碼：Ｚ000000000）之夫妻財產
    剩餘分配請求權，因上開清算財團之財產有變價之必要，認
    應予選任管理人，而台灣金融資產服務股份有限公司業經財
    政部於90年10月5 日以台財融（三）字第0090722628號函准
    予認可在案，自屬法院辦理消費者債務清理條例選任法人為
    監督人管理人辦法第6 條之「公正第三人」，爰選任台灣金
    融資產服務股份有限公司〔設高雄市前鎮區○○○路91號17
    樓〕為管理人。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
