【裁判字號】    100,審訴,1245
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           100年度審訴字第1245號
聲  請  人  王俊堯
上列聲請人就被告王上銘、王明順被訴違反毒品危害防制條例案
件，聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之王俊堯台胞證壹本發還王俊堯。
    理  由
一、按「可為證據或得沒收之物，得扣押之」；又「扣押物若無
    留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命
    令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，應發還被害人
    。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，得命其負保管
    之責，暫行發還」，刑事訴訟法第133 條第1 項及第142 條
    分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告王上銘、王明順所涉違反毒品危害防制
    條例案件，現由本院以100 年度審訴字第1245號審理中，聲
    請人王俊堯之台胞證於偵查中搜索時扣押在案，然聲請人與
    本案並無何關連，前經檢察官訊問後，已因無犯嫌而飭回。
    聲請人之台胞證乃聲請人旅行所必要，已無繼續扣押之必要
    ，爰請求發還該扣押物等語。
三、經查：扣案之王俊堯台胞證1 本，為聲請人所有，惟與本件
    檢察官起訴之犯罪事實並無任何關連，是該台胞證尚無留存
    法院之必要。從而，聲請人聲請發還上開物品，依前開規定
    ，於法尚無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  廖建瑜
                                    法  官  楊珮瑛
                                    法  官  顏銀秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國   100    年    6     月    2     日
                                    書記官  林豐富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
