【裁判字號】    99,審易緝,33
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易緝字第33號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第15536
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又刑事訴訟法第302條之判決，得不經
    言詞辯論為之，同法第307條亦規定甚詳。又刑法於94年1月
    7日修正、同年2月2日公布、95年7月1日施行（下稱新法；
    修正前刑法下稱舊法），新法第2條第1項之規定，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，另參酌刑法
    施行法第8條之1亦規定：「於中華民國94年1月7日刑法修正
    施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修
    正前後之條文，適用最有利於行為人之規定」，故於新法施
    行後，即應適用上開新法規定，為「從舊從輕」之比較。查
    被告行為後，刑法如前述業經修正，並於95年7月1日生效施
    行，而修正前、後之刑法第80條、第83條關於追訴權時效期
    間及其停止原因等規定不同，其中新法第80條第1項將時效
    期間大幅拉長，較之舊法規定明顯不利於被告，故本件自應
    適用被告行為時之修正前刑法規定。
三、公訴人起訴認被告甲○○於86年3 月15日涉犯上開罪行，因
    被告於本院審理中逃匿，經本院於87年4 月14日發布通緝，
    致審判程序不能繼續，依修正前刑法第83條第3 項「追訴權
    時效停止原因繼續存在之期間，如達於時效期間4 分之1 者
    ，其停止原因視為消滅」之規定，並參酌司法院29年院字第
    1963號及大法官會議釋字第138 號有關案件於偵查、審判進
    行中，不發生時效進行問題之解釋，被告被訴上揭罪行之追
    訴權時效應於99年5 月19日完成，其計算方式如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之最重本刑為有期徒刑5 年
    ，其追訴權時效期間依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規
    定為10年，加計追訴權時效停止原因視為消滅之4 分之1 期
    間，共為12年6 月。
  (二)86年6 月24日開始偵查之日起至87年4 月14日即本院發布通
    緝之日止，共計9 月24日，因偵查、審判進行中不生時效進
    行之問題。
  (三)惟所謂提起公訴，依刑事訴訟法第264 條第1 項、第3 項規
    定，除提出起訴書外，並應連同卷宗及證物一併送交法院，
    此為法定必備程式。檢察官製作起訴書後，案件移送法院之
    前，法院並無法進行審判，故審判進行中不生時效進行之期
    間，應由案件移送繫屬法院之日起算。本件檢察官於87年1
    月1 日提起公訴（製作起訴書）至87年2 月20日案件繫屬法
    院之日止，相差1 月20日之期間，追訴權時效仍繼續進行，
    應予扣除。
  (四)被告行為時為86年3 月15日，加計12年6 月、9 月24日，再
    扣除1 月20日，應為99年5 月19日。
四、綜上所述，本件被告甲○○被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐
    欺取罪之追訴權時效已於99年5 月19日完成，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  孫啟強
                                      法  官  曾子珍
                                      法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
