【裁判字號】    99,審簡,2623
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第2623號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7927號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：99年
度審易字第1923號），爰不經通常審理程序，逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一第7行補充「含1G
    記憶卡1張」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人持有物罪
    。審酌被告為圖小利，竟侵占離被害人乙○○所持有之行動
    電話1 支（含記憶卡1 張），而據為己有，侵害被害人之權
    益，所為誠屬非是，惟念被告犯後坦承犯行，態度尚可，所
    侵占之行動電話價值約新臺幣1 萬元，業已發還被害人領回
    ，此有贓物認領保管單1 紙在卷可稽，被害人所受損害已有
    減輕，及被告之智識程度（國中畢業），暨其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切具體情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並考量其經濟狀況、智識程度等情，併諭知如主文所
    示易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
