【裁判字號】    99,審交訴,71
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第71號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第47
95號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○於民國98年12月13日凌晨0 時15
    分，駕駛ＹＩ─6195號自小客車沿高雄市○○○路由東向西
    行駛，行經該路與七賢三路口時，適有告訴人甲○○騎888
    ─ＢＫＢ號機車同向在前行駛，被告疏未注意保持安全距離
    ，自後追撞甲○○機車之左側，告訴人因而人車倒地，受有
    左側膝關節後十字韌帶斷裂之傷害，因認被告涉有刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人於本院審理中撤回告訴，
    有撤回告訴狀在卷可參，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。至被告肇事逃逸部分，由本院另行
    審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭  審判長法  官  孫啟強
                                  法  官  楊佩蓉
                                  法  官  方錦源
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官  黃勤涵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
