【裁判字號】    99,司聲,580
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司聲字第580號
聲  請  人  沅建企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  欣德營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第五八四八號提存事件，聲請人所提存
之擔保物即陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾
萬元紙（號碼：BA002804～BA002806）、面額新臺幣壹拾萬元
紙（號碼：AA002954～AA002956），共計新臺幣壹佰捌拾萬元
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間催告受擔保
    利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定
    有明文，而所謂「訴訟終結」宜從廣義解釋，包括執行程序
    終結在內。
二、聲請意旨略以：本件兩造間因請求給付貨款事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第9026號民事裁定，為擔保其對相對人
    財產之假扣押，而提供陽信商業銀行無記名可轉讓定期存單
    面額新臺幣（下同）500,000 元3 紙（號碼：BA002804～
    BA002806）、面額100,000 元3 紙（號碼：AA002954～
    AA002956），共計1,800,000 元為擔保物，並以本院97年度
    存字第5848號提存事件提存在案。茲因上開假扣押事件之本
    案訴訟經聲請人敗訴確定，相對人並已聲請撤銷假扣押裁定
    ，而聲請人業已撤回假扣押執行，本件訴訟已告終結。聲請
    人於訴訟終結後，已於民國99年3 月25日以高雄地方法院郵
    局第587 號存證信函催告受擔保利益人即相對人於21日內行
    使權利，該存證信函已於同年月26日送達相對人，且相對人
    迄今仍未行使其權利，爰聲請發還擔保金等語，並提出本院
    99年度裁全聲字第12號撤銷假扣押民事裁定、存證信函暨掛
    號郵件收件回執、本院民事執行處99年2 月6 日雄院高95執
    全維字第4250號債權人撤回執行結案通知等件影本為證。
三、經查，本件聲請人已撤回對相對人之假扣押執行等情，業經
    本院審核結果屬實，且聲請人於訴訟終結後通知相對人行使
    權利，相對人迄未行使情事，亦經本院依職權查證明確，有
    本院民事紀錄科查詢表及臺灣雲林地方法院、臺灣屏東地方
    法院查詢回函在卷可稽，從而聲請人聲請返還該擔保金，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事庭司法事務官  周士翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
