【裁判字號】    99,易,705
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第705號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1497號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之金屬
鉗子壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度審簡字第5713號判處
    有期徒刑3 月確定，甫於民國98年10月7 日縮刑期滿執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年12月31日上午9 時10分許，騎乘
    腳踏車經過高雄縣大寮鄉○○路160 巷口時，竟基於意圖為
    自己不法之所有之竊盜犯意，持其所有客觀上具危險性足以
    傷害人身體之金屬鉗子1 支，剪斷丙○○所有之配電箱接地
    電線而竊得電線1 條（長5 公尺，價值約新台幣6,000 元）
    ，經丙○○發現報警，於甲○○將上開竊得之電線置於腳踏
    車前籃子上正欲離去時，經抵達現場之員警當場查獲，並扣
    得金屬鉗子1 支。
二、案經丙○○訴請高雄縣政府警察局林園分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。查本案認定事實所引用
    之卷內證據資料，除原已符同法第159 條之1 至第159 條之
    4 規定、及法律另有規定等傳聞法則例外規定，而得作為證
    據外，並無證據證明係公務員違背法定程式所取得，而檢察
    官、被告甲○○於本院行準備程序時，均同意其作為本案證
    據之證據能力，且本院審酌前揭陳述作成時之情況，並無違
    法取證之瑕疵，亦認以之作為證據為適當，是本件有關被告
    以外之人於審判外之言詞或書面陳述等供述證據，依前揭法
    條意旨，自均得為證據。
貳、實體部分：
一、訊據被告對於前揭犯罪事實均坦承不諱（院卷二第39頁），
    並經證人即告訴人丙○○於警詢中、證人即到場執行勤務之
    員警劉政勇於審理中分別證述明確（警卷第5-7 頁、院卷二
    第33-35 頁），且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領
    申請單、現場照片等在卷可查（警卷第8-11、15-17 頁），
    及扣案之金屬鉗子1 支可證，足認被告自白與事實相符，是
    本件事證明確，被告所為應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告除前經論處累犯之竊盜前科外，並曾
    因竊盜案件經本院以94年度簡字第4124號、94年度簡字第
    7035號、97年度審簡字第3922號等分別判處罪刑確定，並均
    分別因而入監服刑，有上開被告前案紀錄表及台灣高等法院
    在監在押全國紀錄表可參，足見其素行不佳，且始終未因入
    監服刑而對自身行為有何反省之意，又被告尚值壯年，不思
    以正當途徑賺取所需，竟為小利率以竊取他人之財物，所為
    實有不當，惟慮及其犯後終知坦承犯行，及所竊電線已發還
    告訴人領回，所生危害已有減輕等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑。扣案之金屬鉗子1 支，業經被告於審理中自承
    為其所有，且為其本件竊盜犯罪所用之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
            刑事第九庭  審判長  法  官  鄭詠仁
                                法  官  謝枚霏
                                法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  鄧思辰
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
