【裁判字號】    98,司執消債更,449
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
              臺灣高雄地方法院民事裁定
聲 請 人即
債  務  人  王宏逸
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  花旗(台灣)銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第256 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人目前在強訊郵通股份有限公司工作，其98年度總所得為新
    台幣（下同）211,374元 ，平均每月固定收入約為17,615元
    ，財政部高雄市國稅局98年度綜合所得稅各類所得資料清單
    在卷足憑。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人
    以每一個月為1 期，共分96期、每期清償7,500元，合計720
    ,000元，於每月15日依附表所示之每期清償金額，分別電匯
    給各債權人，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額
    1,584,710元之約45.43%（計算式：720,000元÷1,584,710
    元＝0.4543），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以
    高雄市99年度最低生活費用標準每人每月11,309元為準，聲
    請人之收入扣除所提更生方案之每個月清償7,500 元之餘額
    ，已低於上開11,309元之標準。且聲請人經本院通知，請其
    重擬定更生方案後，亦迅予重新提出延長更生期限為8 年之
    更生還款方案併提高清償成數及金額等情，當屬已盡其最大
    誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條件核屬公允、適當
    且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存
    在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、、末查，以聲請人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機
    會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用
    已低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之99年度最低生
    活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈
    、浪費之可能，復以聲請人將長時期履行債務義務，當需努
    力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故
    本院認無限制其生活程度之必要。又聲請人如附件之更生方
    案既經本院認可，聲請人應即自行與各債權人連繫，儘速依
    更生方案之條件清償債務，乃屬當然。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內，以書狀向本院司
    法事務官聲明異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
              民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
