【裁判字號】    99,司促,27704
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27704號
債  權  人  乙○○
債  務  人  泰安電熱有限公司
兼法定代理  甲○○
人
一、(一)債務人沈玲俴應向債權人給付新台幣貳拾捌萬玖仟元
    新台幣貳拾玖萬貳仟陸佰元，及分別自民國九十八年八月
    二十七日九十八年九月十四日起均至清償日止，均按年息
    百分之六計算之利息；(二)債務人泰安電熱有限公司應向債權
    人給付新台幣參拾伍萬捌仟元，及自民國九十八年八月十一
    日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
