【裁判字號】    99,司促,27638
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27638號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬柒仟伍佰壹拾肆元，
    及其中新臺幣壹拾貳萬捌仟佰零伍元，自民國九十九年五
    月二十二日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨自民國九十九年五月二十二日起至清償日止，按月
    計付違約金新臺幣壹仟伍佰元，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)相對人 甲○○ 於九十二年九月二十三日向聲請人請領
    信用卡(卡號：0000000000000000)使用，依約定相對人得於
    該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金之機構
    預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人清償，逾期依
    信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款入帳日起至清償日止
    給付按年息年息百分之十九點七一計算之利息及每月壹仟伍
    佰元違約金。
    (二)相對人 甲○○ 自九十七年十一月至九十七年十二月共
    消費簽新臺幣壹拾貳萬捌仟參佰零伍元未按期給付，另利息
    、違約金及預借現金手續費為新臺幣玖仟貳佰零玖元，以上
    共計新臺幣壹拾參萬柒仟伍佰壹拾肆元，雖屢經催討，相對
    人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請
    鈞院鑒核並迅賜對相對人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
