【裁判字號】    99,消債救,4
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債救字第4號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請復權抗告事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
  主  文
聲請駁回。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望者，依民
    事訴訟法第107 條規定，法院固應依聲請准予訴訟救助，惟
    此項請求救助之事由，依同法第109 條第2 項之規定，應提
    出能即時調查之證據以釋明之。次按，聲請訴訟救助，依民
    事訴訟法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調
    查之證據，以釋明請求救助之事由，是法院調查聲請人是否
    無資力支出訴訟費用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請
    人並未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出
    訴訟費用之主張為真實，即應將其聲請駁回，並無派員調查
    之必要。最高法院亦著有26年滬抗字第34號判例可資參照。
    再者，當事人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，
    然所謂無資力係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。最高
    法院同著有43年台抗字第152號判例可供查考。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出財政部甲種經收捐獻款項
    收據乙紙，惟單由聲請人所提出之上開捐獻款項收據，尚難
    遽認聲請人實際上確無資力可供繳納本件抗告費用；況聲請
    人具狀所陳，其係大陸地區實習醫師，亦具有法學碩士之資
    格，其客觀上自應尚具有一定程度之經濟信用，自難認無資
    力繳納本件應納之抗告費用新臺幣1,000 元。是在聲請人未
    提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費之
    主張為真實，及非顯無勝訴之望，其聲請即屬無從准許，應
    予駁回。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭審判長法  官  楊國祥
                                  法  官  陳明呈
                                  法  官  李怡諄
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官  陳建琪

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
