【裁判字號】    99,審消債更,142
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第142號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  楊譜諺律師
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十九年度司執字第一七
五五九號強制執行事件，就聲請人乙○○所有坐落高雄市○○區
○○段七七四、七七四之一地號土地，權利範圍均為萬分之七三
，及其上建物一三三八建號，即門牌號碼高雄市○○區○○路七
號六樓之九建物權利範圍全部，暨共同使用部分一三八五建號權
利範圍萬分之七六不得繼續強制執行程序。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本件聲請人因財務陷於困難致有
    不能清償債務情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公
    平受償，聲請停止本院99年度司執字第17559 號對其自用住
    宅及台南地方法院98年度司執字第72560 號對其薪資債權強
    制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人之自用住宅經債權人即相對人聯邦商業銀行股
    份有限公司聲請強制執行，定於民國99年6 月15日進行第一
    次公開拍賣，聲請人表明擬與自用住宅借款債權人於更生方
    案定自用住宅特別條款，如不為保全處分，任由聲請人之債
    權人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生
    之裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行
    ，為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，爰斟酌前
    開情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院99年度司執字第
    17559 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許，爰裁定如主
    文第一項。而台南地方法院98年度司執字第72560 號對於聲
    請人之薪資債權所為強制執行程序，僅限於聲請人每月得支
    領之各項薪資於三分之一，及年終、考核、績效獎金及其他
    獎金在四分之三範圍內，並未影響聲請人所需之必要生活費
    用支出，且更生程序主要係以法院裁定開始更生程序後之薪
    資、執行業務所得及其他固定收入作為更生方案之清債來源
    ，則本院裁定開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人
    財產強制執行及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保
    全處分之聲請並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
                            書  記  官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
