【裁判字號】    99,司促,27723
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第27723號
債  權  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明對債務人乙○○、林佩旋間之請求為連帶、共同或分
    別負責，併其依據（標的金額欄之請求與原因事實欄所述不
    符）。
二、請提出自民國九十七年十一月二十六日請求利息之依據（依
    原因事實理由欄所載，約定清償期為民國九十八年十二月二
    十六日）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
