【裁判字號】    99,司促,27737
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第27737號
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  甲○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○○、丙○○、乙○○應於限定繼承被繼承人張
    志宏所得遺產範圍內向債權人給付(一)新台幣拾肆萬貳仟玖
    佰元，(二)新台幣壹拾肆萬捌仟零肆拾肆元，(三)新台幣拾伍
    萬捌仟捌佰零壹元，及均自民國九十六年五月五日起至民國
    九十六年六月五日止，按年息百分之四點０六計算之利息，
    暨均自民國九十六年六月六日起至民國九十六年十二月五日
    止，按年息百分之四點四六六計算之利息，另均自民國九十
    六年十二月六日起至清償日止，按年息百分之四點八七二計
    算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
