【裁判字號】    99,易,685
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度易字第685號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第705 號），本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並定於民國九十九年六月二十一日下午二時三
十分在本院第十七法庭審理。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
訴（99年度毒偵字第705 號），嗣被告於本院準備程序就被訴事
實為有罪之陳述，經法官告知被告簡式審判程序意旨，並聽取當
事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序審理，前經辯論終結。茲因本件尚有應行調查之處，爰裁定再
開辯論。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
