【裁判字號】    99,司促,27721
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第27721號
債  權  人  梵多奇實業有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  鴻其工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人鴻其工程有限公司間請求支付命令事件，債
權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明本件請求總金額新臺幣壹佰捌拾陸萬壹仟柒佰伍拾伍
    元之依據，並補正票號：0000000 ～0000000 號之退票理由
    單（依所附估價單金額為新臺幣壹佰柒拾柒萬仟壹佰元，
    而所附支票影本三張總金額為新臺幣壹佰捌拾伍萬元，均與
    請求金額不符）。
二、債務人鴻其工程有限公司之最新公司變更登記事項卡及法定
    代理人之最新戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄請勿省
    略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
