【裁判字號】    97,智,18
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                97年度智字第18號
原      告  微光科技股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
原      告  甲○○
            乙○○
上四人共同
訴訟代理人  戊○○律師
被      告  全盛國際科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王進勝律師、
            黃淑芬律師
            吳晉賢律師
當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國98年5月12日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以另件訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判
    之先決問題，經裁定命在該事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲原告於99年6 月1 日具狀到院陳稱兩造已和解，無訴訟必
    要，爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭  法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  呂姿儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
