【裁判字號】    98,司執消債更,372
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第372號
聲  請  人
即債務人    林錦妹
債  權  人  高雄市政府
法定代理人  陳菊
債  權  人  李佩娟
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司
法定代理人  王裕南
債  權  人  良京實業股份有限公司
法定代理人  池野純一
債  權  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
債  權  人  龍文欣
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  陳益民
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，98年度所得為新台幣（下同）464,262 元，平均每月收入
    為38,688元，業據其提出98年度各類所得扣繳憑單、薪俸單
    、勞工保險卡、勞工保險被保險人投保資料表、綜合所得稅
    各類所得資料清單在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示
    之更生方案，其條件為：債務人以三個月為一期，每年三月
    清償額為154,354 元（即一月、三月各20,177元，二月
    114,000 元），每年六、九、十二月清償額均為60,531元（
    即每月20,177元），分32期清償，自認可更生方案裁定確定
    之翌日起為期八年，總清償金額為2,687,576 元，清償成數
    為30% （2,687,576 ÷8,979,055 ＝30% ），於每年三、六
    、九、十二月之3 日依附表所示之每期清償額清償給各債權
    人。本院參酌債務人名下有土地、房屋各1 筆，公告現值合
    計約1,259,800 元，前經本院97年度司執字第95286 號強制
    執行事件，核定第一次拍賣底價為1,850,000 元，惟此非拍
    定價額，且均已設定一、二順位抵押權，貸款餘額尚有
    806,350 元，第一順位抵押權人並預估未能受清償之債權申
    報為更生債權行使權利等情，此有財產歸屬資料清單、財產
    及收入狀況報告書、戶籍謄本、拍賣公告、不動產登記謄本
    在卷可稽。又債務人居住於高雄市，其必要生活費用10,300
    元，低於內政部公布之98年度高雄市低收入戶最低生活費每
    人每月11,309元，應屬合理。是若以債務人每月平均所得
    38,688元計算，扣除上開必要生活費後，債務人每月清償額
    應為28,000元（年清償額為336,000 元），始符公允。惟債
    務人每月實領薪資僅30,486元，每年二月始另有年終獎金及
    考績獎金等收入，故除每年二月外，債務人之薪資扣除必要
    生活費後，剩餘之金額已全數還與各債權人，堪認債務人確
    已盡力清償，而債務人每年二月因尚有獎金等收入，故提高
    每年三月該期之清償額為154,354 元（年清償額為335,947
    元），足徵債務人確有履行更生方案之誠意，其更生方案條
    件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同條例第64條第2
    項所定不得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低於內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                民事執行處  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
