【裁判字號】    99,審交易,546
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第546號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第12697 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係遠昇實業有限公司之貨車司機
    ，為從事駕駛業務之人。被告於民國98年12月26日上午10時
    5 分許，駕駛車牌號碼XB-7430 號自用小客車，沿高雄縣橋
    頭鄉○○路神農巷由東向西方向行駛，行經神農巷與仕豐路
    口時，應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施。而依當時情況又無不能注意之情形，
    竟疏未注意車前狀況，即貿然駕車直行，適有告訴人甲○○
    騎乘車牌號碼WBV-786 號輕型機車，沿仕豐路由南往北方向
    行駛而行經該處直行，被告所駕駛之汽車車頭遂撞擊告訴人
    所騎乘之機車右側車身，使告訴人人車倒地，致告訴人受有
    右肱骨頸骨折、左大拇指及左遠端橈骨骨折、右大腿挫傷等
    傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，而依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被
    告成立和解，並於99年5 月31日具狀向本院撤回對被告業務
    過失傷害案件之告訴，有刑事撤回狀、和解各1 份附卷可稽
    ，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  王淑娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
