【裁判字號】    99,審聲,1973
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1973號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表一所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹拾壹
月。又因犯如附表二所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年陸
月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。
二、查：
  (一)受刑人甲○○因犯如附表一所示2 罪，業經本院先後判處如
    附表一所示之刑（其中附表一編號2 部分，經臺灣高等法院
    高雄分院以上訴不合法駁回，是本院仍為犯罪事實最後判決
    之法院），並於如附表所示之日期分別確定在案；其中如附
    表一編號1 所示部分，雖已於民國98年6 月1 日執行完畢，
    然按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有二以上之裁判
    ，應依刑法第51條第5 款至第7 款定應執行之刑時，最後事
    實審法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑
    ，殊不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢
    察官之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年度台抗字第
    2 號判例意旨參照），是本院仍應裁定應執行之刑，再由聲
    請人於執行時就已執行部分予以扣抵。
  (二)又受刑人甲○○因犯如附表二所示各罪，業經本院先後判處
    如附表二所示之刑（其中附表編號2 、3 、4 、5 部分曾合
    併定應執行刑1 年8 月），並於如附表所示之日期分別確定
    在案，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決書
    在卷可稽。
三、茲聲請人聲請就附表一、附表二分別定其應執行之刑，本院
    審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
