【裁判字號】    99,審救,64
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度審救字第64號
聲  請  人    甲      
兼法定代理人  甲1    
相  對  人    丙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由 
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人提出本件侵權行為訴訟，本應於起訴
    時繳納裁判費，惟因生活困難，無資力支出訴訟費用，爰依
    法聲請准予訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人主張生活困難，目前無資力等情，業經本
    院依職權調取聲請人之財產所得資料，聲請人於96、97、98
    年度均無任何收入，名下亦查無任何財產，則聲請人稱其並
    無資力可繳納本件裁判費應可採信。又本件聲請人因身分法
    益遭侵害而提起損害賠償之訴，由形式審查非顯無勝訴之望
    ，亦據本院依職權調取本院99年度補字第756 號卷宗查核屬
    實，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第10
    7 條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  蔡佩珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
