【裁判字號】    99,家救,61
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第61號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  張蓉成律師
相  對  人  甲○○
聲請人與相對人甲○○間請求離婚及酌定監護等事件，聲請人聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    。」，民事訴訟法第107 條定有明文。次按「經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。」，法律扶助法第62條亦有明定。又所謂無資力
    係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言，合先敘明。
二、本件聲請人乙○○以其與相對人甲○○間請求離婚及酌定監
    護等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請
    訴訟救助，固據其提出民事起訴狀、戶籍謄本、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書及審查表、財政部高
    雄市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬
    清單等影本各1 件為證。然經核閱聲請人財產及所得資料，
    查聲請人名下有股票投資，總額達新臺幣（下同）89,080元
    ，且98年度所得亦有385,913 元，此有本院依職權調閱之稅
    務電子閘門財產所得調件明細表1 件在卷可佐，足見聲請人
    尚有工作能力自明，更顯屬名下有資產之人。綜上，本院認
    聲請人尚有工作及收入，平均月入更達3 萬，且本件聲請人
    訴請相對人請求離婚及酌定監護等事件，應徵訴訟費用額為
    3,000 元，訴訟費用金額並未十分龐大，自難認聲請人無力
    支出該筆費用，況聲請人亦未提出任何證據證明其缺乏經濟
    信用，難認未具備周轉籌措現金之能力。揆諸首揭說明，聲
    請人顯非無資力，是聲請人聲請訴訟救助，核與前揭規定不
    符，復參酌法律扶助法第62條但書，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法  官  吳宏榮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
