【裁判字號】    98,婚,678
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第678號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
一、上訴人與被上訴人乙○○間離婚等事件，上訴人對於中華民
    國99年4 月20日本院98年度婚字第678 號第一審判決，提起
    第二審上訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上訴
    裁判費新台幣肆仟伍佰元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
    法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達
    後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
    裁定。
二、應補提上訴理由狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
