【裁判字號】    99,審易,1899
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審易字第1899號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7074
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月（民國九十九
年二月十九日部分），扣案之螺絲起子壹支、手套壹雙沒收。又
犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月（民國九十九年二月
二十四日部分），上開扣案之螺絲起子壹支、手套壹雙沒收。應
執行有期徒刑壹年壹月，扣案之螺絲起子壹支、手套壹雙沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意
    見後，依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定行簡式審
    判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告於本院中之自
    白」外，餘均引用附件檢察官起訴書所載。
三、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年度臺上字第5253號判例意旨參照）。本件扣案之螺絲起子
    1 支，係屬金屬製品，質地堅硬，客觀上足以對人之生命、
    身體、安全構成威脅，自屬兇器無訛。是核被告甲○○所為
    2 次犯行，均係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告所為99年2 月24日如起訴書附表所載之竊盜犯行
    ，因犯罪時間、地點均屬密切接近，客觀上足認係基於單一
    犯意所為之接續舉動，應包括於一行為論以接續犯。被告所
    犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，犯罪時間不同，應予分
    論併罰。被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪前科及執行紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後5 年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之2
    罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    審酌被告正值青壯，不思以正當途徑獲取財物，竟為本案竊
    盜犯行，侵害他人之財產權，所為誠屬非是，惟念其犯後坦
    承全部犯行、頗表悔意、態度良好，及其犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，暨其所竊取之部分財物業已返還被害人
    等一切具體情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以示懲儆。扣案之螺絲起子1 支、手套1 雙，均係
    被告所有供本件竊盜犯罪所用之物乙節，業據被告供陳在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定予以宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款、
第9 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭  法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  林介欽
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
