【裁判字號】    99,審聲,1712
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第192 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣貳佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署偵辦99年度偵字第
    5495號被告甲○○、丙○○、乙○○賭博案件，業經檢察官
    為職權不起訴，扣案之撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）
    200 元，為被告3 人所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 、第266 條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。刑法第
    40條第2 項後段、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○因賭博案件，業經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月19日，以99年度
    偵字第5495號為職權不起訴處分之事實，有上開不起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本件
    扣案之撲克牌1 副及賭資200 元，分別係當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，且為被告3 人所有等情，據被告3 人供陳明
    確，並有扣押物品清單附卷可稽，足認上開物品均屬專科沒
    收之物。至聲請人以刑事訴訟法第259 條之1 之規定，作為
    本件聲請之依據，然刑法第266 條第2 項，係採義務沒收主
    義，應優先於採職權主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用
    （最高法院79年臺上字第5137號判例可資參照），是本件單
    獨宣告沒收之依據，應以刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項為當。綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，仍屬
    有據，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
