【裁判字號】    99,監宣更(一),1
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請監護宣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度監宣更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
應監護宣告
人          乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告乙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）及甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）為受輔助宣告之人。
選定丙○○（男，民國○○年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為受輔助宣告之人乙○○及甲○○之輔助人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受輔助宣告之人乙○○及甲○○負擔。
    理  由
一、按「法院對於監護之聲請，認為未達第1 項之程度者，得依
    第15條之1 第1 項規定，為輔助之宣告」。次按「對於因精
    神障礙或其他心智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或
    辨識其意思表示效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、
    配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、
    檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告。
    」，民法第14條第3 項、第15條之1 第1 項分別定有明文。
    再按「第597 條至第604 條、第605 條第2 項及第606 條至
    第618 條之規定，於輔助宣告聲請事件準用之。」，民事訴
    訟法第624 條之1 第3 項定有明文。末按「法院應於鑑定人
    前訊問應受監護宣告之人。但有礙難訊問之情形或恐有害其
    健康者，不在此限。」、「監護之宣告，非就應受監護宣告
    之人之精神或心智狀況訊問鑑定人後，不得為之。」、「受
    輔助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，輔
    助人及有關輔助之職務，準用1095條、第1096條、第1098條
    第2 項、第1100條、第1102條、第1103條第2 項、第1104條
    、第1106條、第1106條之1 、第1109條、第1111條至第1111
    條之2 、第1112條之1 及第1112條之2 之規定。」，民事訴
    訟法第602 條第1 項、第603 條、民法第1113條之1 亦分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：應受監護宣告之人乙○○因罹患妄想型
    精神分裂症，而應受監護宣告之人甲○○因罹患精神分裂症
    合併智能不足，堪認已不能為意思表示或受意思表示，或不
    能辨識其意思表示之效果，有診斷書為證。為維護其權益，
    爰依民事訴訟法第597 條之規定，請求鈞院准予裁定對乙○
    ○及甲○○為監護之宣告等語，且分別有財團法人臺灣省立
    高雄仁愛之家附設慈惠醫院診斷證明書、國軍左營總醫院附
    設民眾診療服務處精神鑑定報告書各1 件為證。
三、本院在鑑定人即國軍左營海軍總醫院醫師王建樹前訊問應受
    監護宣告之人乙○○及甲○○，見乙○○點呼有反應，問其
    姓名、戶籍地址，住院2 年多均能明確表示，然有時會妄聽
    ，有時不會，王建樹醫師並鑑定：乙○○之狀況為精神分裂
    症及妄想症，乙○○因精神障礙或其他心智缺陷，其辨識意
    思表示效果之能力顯有不足等語；又見甲○○點呼有反應，
    對其出生年月日能詳細描述，對其兄弟亦能明確指認，甲○
    ○也知道自己有精神病史，王建樹醫師並鑑定：甲○○從14
    歲起就已病發，病症為精神分裂合併智能不足，從99年3 月
    12日自802 醫院轉至國軍左營海軍總醫院，甲○○因精神障
    礙或其他心智缺陷，其辨識意思表示效果之能力顯有不足等
    語，有本院訊問鑑定人筆錄1 件在卷足憑，堪認乙○○及甲
    ○○之精神狀態已達其為意思表示或受意思表示，或辨識其
    意思表示之能力顯有不足之程度，惟僅達應受「輔助宣告」
    之程度，未達應受「監護宣告」之程度，復參酌上開國軍左
    營總醫院附設民眾診療服務處精神鑑定報告書內容所載，亦
    認為乙○○及甲○○應為輔助之宣告，爰依職權宣告乙○○
    及甲○○為受輔助宣告之人。
四、經查，丙○○為受輔助宣告之人乙○○及甲○○之胞弟，有
    戶籍謄本在卷可稽。本院審酌丙○○有意願擔任受輔助宣告
    之人乙○○及甲○○之輔助人，爰依前揭法條規定，選定丙
    ○○為受輔助宣告之人乙○○及甲○○之輔助人，最能符合
    受輔助宣告之人之最佳利益，而由其負起善盡照顧養護受輔
    助宣告之人乙○○及甲○○之責。
五、又法院為輔助宣告時，受輔助宣告之人對其財產仍具處分權
    能，輔助人僅於民法第15條之2 第1 項等事件對於輔助宣告
    之人之行為具有同意與否之權限，從而本件輔助人無須開具
    財產清冊陳報法院，附此敘明。
六、依民事訴訟法第608條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                     家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定輔助人之部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1 千元；其餘關於輔助宣告之
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                               書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
