【裁判字號】    99,家事聲,12
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度家事聲字第12號
聲明異議人  林敏澤律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人間請求解任遺產管理人職務事件，聲明異議人對於本
院家事庭司法事務官於民國99年4 月13日所為99年度司家補字第
130 號補繳程序費用之裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：異議人前受鈞院以96年財管字第
    176 號裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，惟異議人
    因身體狀況不堪負荷請求解任遺產管理人職務，此聲請事件
    與原聲請指定遺產管理人事件為同一事件，依非訟事件法第
    16條規定應免徵費用，且此解任事件與原選任事件訴訟標的
    相同，依非訟事件法21條準用民事訴法之規定，應無須再繳
    納訴訟費用，爰提起本件聲明異議等語。並聲明：廢棄原裁
    定。
二、按非訟事件繫屬於法院後，處理終結前，繼續為聲請或聲明
    異議者，免徵費用。非訟事件法第16條定有明文。而所謂「
    非訟事件之處理終結」，於無人繼承之遺產管理事件，應指
    遺產管理事件全部處理終結而言，包括遺產管理人之選任、
    聲報、解任、報酬、遺產管理事務終結等事務，不宜割裂認
    定每一聲請程序均應徵收非訟裁判費。
三、經查：異議人主張其前經本院選任為被繼承人甲○○遺產管
    理人，嗣聲請解任遺產管理人時，本院裁定命其補繳程序費
    用乙節，業據其提出診斷證明書，並經本院核閱99年度司家
    補字第130 號卷宗核閱無誤，堪信為真實。異議人解任遺產
    管理人之聲請，既為被繼承人甲○○遺產管理之事務中之其
    一，依上開說明，異議人解任遺產管理人之聲請，不須再徵
    收程序費用。從而，異議人指摘原裁定不當，求為廢棄，為
    有理由，爰由本院廢棄原裁定，發回由司法事務官另為適當
    之處分。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                    家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
