【裁判字號】    96,家訴,65
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度家訴字第65號
上 訴 人即
原      告  甲○○
            戊○○
            己○○
上訴人即原告甲○○、戊○○、己○○與被上訴人即被告乙○○
、丙○○、丁○○因96年度家訴字第65號侵權行為損害賠償事件
，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台幣3,553,
300 元，應徵第二審裁判費新台幣54,366元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定
後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                       家事法庭  法  官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
