【裁判字號】    99,交聲,925
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第925號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通事件裁決中心所為之處分（原處分：高市府交裁字第裁32
-B00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：本件異議人於民國95年8 月27日因
    飲酒駕車不慎肇事，已經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官緩
    起訴處分確定，並向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高雄
    分會支付新臺幣（下同）30,000元，原處分顯係違反行政罰
    法「一罪不二罰」原則，就一行為重複為處罰，自屬不當，
    請求撤銷原處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法
    第18條前段分別定有明文。是受處分人自應依法於上開規定
    期間內向法院聲明異議，倘其逾期始行提出異議者，於法即
    有不合，法院自應裁定駁回，合先敘明。次按聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，且處理違反道路交通管理事件
    ，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，道路交通案
    件處理辦法第12條、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及
    處理細則第5 條亦分別定有明文。末按送達，於應受送達人
    之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第1 項
    前段亦定有明文。
三、經查，本件異議人即受處分人甲○○於上開時、地因酒後駕
    車之違規行為，為警逕行舉發，嗣由原處分機關於96年6 月
    29日以高市府交裁字第裁32-B00000000號違反道路交通管理
    事件裁決書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款
    規定裁處異議人罰鍰42,000元，並吊扣駕駛執照，上開裁決
    書已由郵政機關送達異議人位於高雄縣鳳山市○○路102 巷
    3 號之住所，並於96年9 月9 日由異議人親自簽收等情，有
    上開裁決書1 紙、原處分機關送達證書1 紙在卷可稽（見本
    院卷第15、16頁），是依上開違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條及行政程序法第72條第1 項前段之
    規定，本件裁決書於96年9 月9 日業已合法送達予異議人之
    事實，應堪認定。故原處分機關之裁決書既已於96年9 月 9
    日發生送達效力，受處分人如欲聲明異議，應於接到裁決書
    之翌日起20日內提出，惟異議人遲至99年3 月31日始具狀向
    本院提出本件聲明異議，此有異議狀上本院之收文章可稽（
    見本院卷第1 頁），是以異議人聲明異議顯已逾20日之法定
    不變期間，參照前揭法律規定，異議人之聲明異議自屬不合
    法律上之程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
    本件聲明異議駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
