【裁判字號】    99,審交簡,2556
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2556號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵字第
91號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，犯罪事實一第1 行第1 句補充為：「甲○○於民國98
    年1 月16日20時30分許」等語；證據部分補充：「被告於本
    院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。本件車禍發生後，被告及告訴人莊玫分在警員到達現
    場前已送醫救治，經警員前往醫院詢問護士，由護士指明被
    告為肇事者之事實，有本院公務電話紀錄可參，應不符合自
    首要件，附此敘明。本院審酌被告駕車疏未注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施而撞傷告訴人，致使告訴人受有
    非輕之傷害，且尚未能與告訴人達成和解，行為實有不該；
    惟考以被告無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄可參
    ，犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。另審酌被告家境小康、目前在學等情，諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                      交通法庭  法  官  方錦源
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書    99年度調偵字第91號
被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣美濃鎮○○路○段175號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○民國98年1 月16日20時30分許，騎乘車牌號碼J3J —
    00 2號重型機車行經高雄縣大社鄉○○路2 之6 號前時，本
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時路況正
    常、天氣晴、夜間有照明，並無不能注意車前狀況之情事，
    卻疏未注意行車安全，將同向在前之行人莊玫分撞倒，使莊
    玫分受有頭部外傷合併右側大腦基底核腦出血之傷害。
二、案經莊玫分訴由高雄縣政府警察局仁武分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人莊玫
    分之指訴相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、照
    片、高雄榮民總醫院診斷證明書及病歷函覆資料表、臺灣省
    高屏澎區車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書附卷可按，是
    其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    29    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
