【裁判字號】    99,審交簡,3000
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第3000號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第106號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    外，犯罪事實一第3 行第2 句補充為：「致乙○○人車倒地
    ，受有右手掌擦傷、左手背擦傷、左膝挫擦傷併腫痛等傷害
    」等語。
二、按刑法第185 條之4 肇事逃逸罪，係在防止逃逸行為所產生
    之抽象危險，因此所謂「逃逸」，非指行為人有積極逃亡、
    隱匿等阻礙犯罪偵查行為，而係指行為人不留在肇事現場為
    即時救護、避免後車再度撞擊或協助相關人員迅速處理事故
    而離去，使肇事所發生之損害而有再度擴大之危險。是核被
    告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。本院
    審酌被告肇事致被害人乙○○受傷，更於肇事後未救護被害
    人或報警處理，旋即離開現場，置他人生命、身體不顧，所
    為實屬不該；惟考以被告坦承犯行，態度尚佳，業與被害人
    達成和解，有訊問筆錄在卷可稽，被害人不予追究等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。另衡酌被告家境小康、學歷為高
    職畢業，擔任工人等情（參調查筆錄受詢問人欄之記載），
    諭知如主文所示易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年     6    月     2    日
                  交通法庭    法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年     6    月     2    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑之法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書 99年度撤緩偵字第106號
被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄縣仁武鄉○○○路11號
上列被告因公共危險案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年1 月5 日22時許，駕駛車牌號碼3733—XM
    號自用小客車行經高雄縣大寮鄉○○○路193 號前時，與騎
    乘車牌號碼YFA —777 號重型機車之乙○○發生擦撞，致乙
    ○○倒地成傷（過失傷害部分未據告訴），詎甲○○竟駕車
    揚長而去，未為任何必要之救助措施。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○之指訴相符，並有大東醫院診斷證明書、道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表、舉發違反道路交通管理事
    件通知單、現場照片可資佐證，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 條之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
                              檢  察  官  丙 ○ ○

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
