【裁判字號】    99,審訴,1577
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1577號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第1588號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察勒戒、強制戒
    治，於民國88年8 月18日停止處分出監。復於上開強制戒治
    執行完畢釋放後裁定後5 年內，於91年間因連續施用第一、
    二級毒品案件，經本院以91年度訴字第3073號判處有期徒刑
    9 月、4 月，合併定應執行刑為有期徒刑1 年確定。又因詐
    欺、違反職役職責等案件，經本院及國防部南部地方軍事法
    院以95年度簡字第801 號、95年度訴字第71號分別判處有期
    徒刑5 月、1 年確定，嗣並合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    4 月確定。復因違反職役職責案件，經國防部南部地方軍事
    法院以95年度訴字第165 號判處有期徒刑2 年6 月確定，上
    開各罪嗣經分別減刑為有期徒刑2 月又15日、6 月、1 年3
    月確定，有期徒刑2 月又15日及6 月部分又合併定應執行刑
    為有期徒刑年7 月確定，並與上開有期徒刑1 年3 月部分接
    續執行，於97年7 月14日執行完畢出監。詎其不知悔改，明
    知海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為
    第一級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於99年1 月9 日19時許，於其位在高雄縣旗山鎮○
    ○路○ 段143 巷26號住處，以海洛因摻入香菸吸食之方式，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年1 月11日9 時30分許
    ，在高雄縣旗山鎮鎮○○街100 巷前，因另涉竊盜案件遭警
    方逮捕，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦呈嗎啡、可待因之陽性反應，此有高雄
    縣政府警察局採集尿液檢體監管紀錄表、高雄縣政府警察局
    旗山分局毒品危害防制條例案件嫌犯代號與真實姓名對照表
    及臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙
    在卷可稽。綜上所述，被告上開任意性之自白既有前揭證據
    可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據，是本案事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有海洛因之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之犯罪前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治，然
    仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，
    究屬戕害自己身心健康，尚未危害他人，且其犯後已坦承犯
    行，態度尚佳，及其施用毒品之前科次數僅1 次，且自91年
    間連續施用毒品後迄本案發生前，均未曾再施用毒品，暨檢
    察官之求刑意見等一切具體情狀，爰量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
