【裁判字號】    99,家救,33
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度家救字第33號
抗  告  人  乙○○
一、按「抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同。
    」民事訴訟法第77條之18定有明文
二、經查，本件相對人甲○○、丁○○及丙○○因與抗告人間請
    求給付扶養費等事件，聲請訴訟救助，抗告人對於民國99年
    5 月14日本院准予訴訟救助之裁定提起抗告，應徵裁判費新
    臺幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
    後5 日內向本院繳納，逾期未繳，即裁定駁回其抗告，特此
    裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官  葉正昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
