【裁判字號】    99,交聲,366
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第366號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所旗山監理站所為之處分（原處分：旗監違字
第裁85-N00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站。
    理  由
一、按「本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰
    人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道
    路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸
    責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應
    即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，
    仍依本條例各該違反條款規定處罰」，道路交通管理處罰條
    例第85條第1 項分別定有明文。次按違反道路交通管理事件
    ，行為人認為舉發之事實與違規情形相符者，得於接獲通知
    單後，親自或委託他人持該通知單，不經裁決向指定之處所
    ，逕依各條款罰鍰最低額繳納結案，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第48條第1 項亦有明定。上開規定
    ，無非在使受舉發之違規人或受處分人，得以釐清責任歸屬
    及得以最低處罰標準在期限內自動繳納罰款，故舉發機關應
    先合法送達「舉發違反道路交通管理事件通知單」予受處分
    人，使其知悉應到案日期，嗣處分機關所為裁決始為適法。
    又處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依行政程
    序法之規定，而送達應向受送達人之住居所、事務所或營業
    所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    5 條、行政程序法72條第1 項前段各定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○於民國98年7 月29日下午1 時50分
    許駕駛車牌號碼238-GH號營業貨運曳引車，行經高雄縣仁武
    鄉○○路與安樂一街口，經警攔檢舉發其駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈，而本件舉發違反道路交通管理事
    件通知單經舉發機關即高雄縣政府警察局仁武分局以郵寄方
    式向「高雄市○○區○○路560 號」地址寄送，並因該住所
    查無此人而無法送達，而於98年8 月25日完成公示送達程序
    等事實，有高雄縣政府警察局98年7 月29日高警交字第N000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份、高雄縣政
    府警察局仁武分局98年8 月25日高縣仁警交字第0980002035
    號函暨所附公示送達公告及公示送達移送清冊各1 份、98年
    12月23日高縣仁警交字第0980024304號函1 份在卷可稽。然
    查，異議人之住所前於91年3 月25日已遷至高雄縣美濃鎮吉
    東里六寮3 號，有個人基本資料查詢結果1 份在卷可稽，並
    經異議人於99年2 月10日以刑事聲明異議狀載明其住所為高
    雄縣美濃鎮吉東里六寮3 號，是本件舉發機關並未將舉發違
    反道路交通管理事件通知單依法送達異議人，原處分機關復
    未提出其有另行合法通知異議人使其知悉違規事件之證明，
    足認本件舉發通知單並未踐行合法送達程序。原處分機關不
    察，誤以本件舉發通知單已依規定合法送達，而認異議人未
    依期限到案，並據此對異議人裁處5,400 元之罰鍰金額，並
    記違規點數3 點，尤是侵害異議人得以最低處罰標準在期限
    內自動繳納罰款之程序利益。從而，原處分機關據之對異議
    人所為之程序及處分，即非適法，自應由本院將原處分予以
    撤銷，並發回原處分機關另為適法之處理。
三、依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
