【裁判字號】    99,審聲,1760
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1760號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  
上列聲請人因被告違反兒少性交易案件，聲請宣告沒收（99年度
執聲字第1346號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因兒少性交易案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第26156 號為緩起
    訴處分確定在案。而扣案之行動電話(含SIM卡)1支，為被告
    甲○○所有供犯所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規
    定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。 
三、經查，本件被告係於97年5 月10日0 時34分許，在高雄市○
    ○區○○街27號6 樓之1 住處，以電腦連接網際網路，在網
    際網路網站UT聊天室- 蟲蟲聊天室上以暱稱「高雄牛郎」之
    名，刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之「請問有需要服
    務ㄇ」、「伴遊根性服務看你需要哪一ㄍ」、「三小時不限
    次數五千可以」、「可以給女生很多次高潮」等訊息，藉網
    路聊天以招攬不特定人與其從事性交易，留有0000000000號
    行動電話號碼以為聯絡之方式，嗣經嘉義市政府警察局第二
    分局員警上網，並與被告約於嘉義市○○路火車站前見面，
    而於同年月19日在上址查獲，並扣得附掛0000000000號之行
    動電話(含SIM卡) 1 支，檢察官因認被告涉犯兒童及少年性
    交易防制條例第29條之罪，並以97年度偵字第26156 號為緩
    起訴處分確定等情，有該緩起訴處分書1 紙存卷可參。惟成
    立兒童及少年性交易防制條例第29條之罪，僅須行為人以廣
    告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
    體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人
    為性交易之訊息為已足，並不以他人嗣後確實依其所留訊息
    內容與行為人聯絡、接洽性交易為要件，且就本件而言，縱
    有不特定之人撥打上開門號與被告聯繫，上開門號仍與被告
    於網路上刊登欲為性交易訊息之犯罪行為無關，尚難認定上
    開門號係供本件犯罪所用之物。從而，本件聲請人之聲請於
    法尚有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
