【裁判字號】    97,重家訴,12
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    剩餘財產分配
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度重家訴字第12號
上 訴 人即
原      告  甲○○
上訴人與被上訴人即被告乙○○因97年度重家訴字第12號剩餘財
產分配事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新台
幣5,350,000 元，應徵第二審裁判費新台幣80,947元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收
受本裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法      官  何清富
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
