【裁判字號】    99,附民,34
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第34號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院98年度訴字第1388號誣告案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴之聲明及事實、理由均詳如附件刑事附帶民事起訴
    狀，被告甲○○、丙○○則均堅詞否認有何誣告行為。
二、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條
    第1 項前段已有明定。本件被告甲○○、丙○○被訴誣告之
    刑事案件，經本院於民國99年6 月2 日判決無罪在案，揆諸
    前開說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請失所附麗
    ，亦應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年      6   月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  簡佩珺
                                    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官   秦富潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
