【裁判字號】    98,司執消債更,138
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第138號
聲  請  人
即債務人    徐國祥
代  理  人  劉建興
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  誠第二資產管理股份有限公司受讓慶豐銀行債權
法定代理人  王裕南
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人間97年度司執消債更字第73號更生事件，本院於民國
99年5月21日所為裁定，其正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於附件所示之更生方案，應更正如本裁定
附件所示。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於消費者債務清理條例之裁定亦準用之，消費者債
    務清理條例第15條亦定有明文。
二、本件債務人所提更生方案之無擔保及無優先權之債權人中，
    香港商香港上海豐銀行股份有限公司之債權金額新台幣（
    下同）51,225元，應更正為309,898 元，債權比率4.42% ，
    更正為26.74%，每期清償金額322 元，應更正為1,925 元；
    台新國際商業銀行股份有限公司之債權額309,898 元，應更
    正為135,872 元，債權比率26.74%，更正為11.72%，每期清
    償額1,925 元，應更正為843 元；大眾商業銀行股份有限公
    司之債權金額135,872 元，亦應更正為51,225元，債權比率
    11.72%，更正為4.42% ，每期清償金額843 元，應更正為32
    2 元（詳如附件），更正後不影響其他債權人之受償總額，
    併予敘明。
三、依首開規定，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
              民事執行處        司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
