【裁判字號】    99,審聲,2066
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第2066號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1635號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等捌罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    罪，先後判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51
    條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定等語。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。又按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦
    應為新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議可資參照。受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪
    ，其所犯如附表編號4 所示之罪係於95年7 月1 日之前犯之
    ，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月
    1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾20年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較結果，修正
    前刑法較有利於行為人，是依刑法第2 條第1 項前段之規定
    ，應適用修正前刑法，定其應執行之刑。
三、本件受刑人所犯毒品危害防制條例等如附表所示之8 罪，業
    經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，其中附表編號3 至5 所示之罪，業經臺灣屏東
    地方法院以97年度聲字第689 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    1 年4 月確定，附表3 至8 所示之罪，復經該院以97年度聲
    字第946 號裁定定應執行刑為有期徒刑2 年10月確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審簡字第173 號、
    96年度訴緝字第188 號、96年度簡字第7775號刑事判決、臺
    灣臺中地方法院97年度簡上字第375 號刑事判決、臺灣屏東
    地方法院96年度訴字第1388號、97年度訴字第460 號、97年
    度訴字第457 號刑事判決及97年度聲字第946 號裁定各1 份
    在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
