【裁判字號】    99,聲,344
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第344號
    聲明異議人
    即  受刑人  甲○○
上列聲明人因殺人等案件，不服檢察官之執行指揮（臺灣高等法
院高雄分院檢察署99年度執聲他字第998 號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○因殺人等案件，
    於民國（下同）96年3 月10日至98年11月18日止共羈押985
    日，惟臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官依98年度執子字
    第102 號執行指揮書殺人等罪先執行應執行刑有期徒刑22年
    ，另依同署98年度執子字第102 之1 號執行指揮書再執行，
    併科罰金新台幣（下同）10萬元易服勞役100 日部分，然基
    於聲明人之權益考量，聲請鈞院准予裁定，先執行併科罰金
    10萬元易服勞役100 日完畢後，再接續執行98年度執子字第
    102 號執行指揮書殺人等之應執行刑有期徒刑22年，較有利
    於聲明人，為此，以臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官執
    行鈞院98年度上更(一)字第30號刑事判決之指揮，未先執行併
    科罰金10萬元，顯有不當，為此聲明異議云云。
二、按刑事訴訟法第484 條規定：「受刑人或其法定代理人或配
    偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲
    明異議」。又此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應係指檢
    察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情形而言
    （最高法院77年台抗字第741 號判決、95年度台抗字第486
    號裁定參照）。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
    告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言
    ，若判決主文並未諭知主刑、從刑，係因被告不服該裁判，
    向上級法院提起上訴，而上級法院以原審判決並無違誤，上
    訴無理由，因而維持原判決諭知「上訴駁回」者，縱屬確定
    之有罪判決，但因對原判決之主刑、從刑未予更易，其本身
    復未宣示如何之主刑、從刑，自非該條所指「諭知該裁判之
    法院」（最高法院79年台聲字第19號判例參照）。
三、經查：聲明人上開所指犯殺人等之執行案件，係由台灣屏東
    地方法院於97年8 月5 日以96年度重訴字第13號判處應執行
    刑有期徒刑22年，併科罰金新台幣10萬元，本院於98年8 月
    18日以98年度上更(一)第30號諭知上訴駁回，最高法院於98年
    11月19日以98年度台上字第6945號判決上訴駁回確定在案，
    此業經本院調閱上開卷宗無誤，並有上開判決書在卷可按，
    本院並非「諭知該裁判之法院」，依上開判例意旨，本件應
    由台灣屏東地方法院管轄，本院並無管轄權，聲明人之異議
    於法不合，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  戴志穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
