【裁判字號】    99,交抗,212
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第212號
抗 告人 即
受 處 分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服台
灣高雄地方法院中華民國99年4 月29日裁定（99年度交聲字第10
49號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原舉發通知單舉發違法法條第53條第1 項處
    罰鍰新台幣（下同）1,800 元，但抗告人聲明異議，經原審
    法院裁定後，變更為處罰鍰2,700 元，為此不服提起抗告
    等語。
二、按道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，汽車駕駛人，
    行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新台幣1,800
    元以上5,400 元以下罰鍰。本件抗告人於民國99年1 月7 日
    23時8 分許，行經高雄市○○○路與桂林街口設有固定式闖
    紅燈照相設備之燈光號誌管制交岔口時，於紅燈亮起後猶通
    過感應線圈，因而啟動相機拍照，並由高雄市政府警察局交
    通警察大隊採證逕行舉發，高雄市政府交通局以高市交裁字
    第32BC0000000 號裁決書，依上開條例第53條第1 項規定，
    裁處罰鍰新台幣1,800 元，並依同條例第63條第1 項規定記
    違規點數3 點，此有裁決書附於原審卷內可稽。抗告人於原
    審聲明異議所持未違規之理由經原審裁定為無理由予以駁回
    ，抗告人所稱經原審裁定後，原處罰鍰1,800 元變更為2,70
    0 元云云，經查原審裁定中所記載上開高雄市政府交通局高
    市交裁定第32BC0000000 號之處罰內容，誤將罰鍰新台幣1,
    800 元書寫為2,700 元，顯然誤載。然此書寫上之明顯錯誤
    並不影響原高雄市政府交通局裁決書之處罰主文，亦無變更
    原裁決之效力，抗告人執此指摘原審法院駁回異議之裁定為
    無理由，抗告應予駁回。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  田平安
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
