【裁判字號】    99,聲,561
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第561號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人于欣潔
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告有固定工作及住所，並有家人，亦無逃
    亡之事實及可能，再被告已坦承犯行，當無串證及滅證之虞
    ，是被告應無羈押之必要。
二、經查，被告甲○○前經本院認為犯運輸第一級毒品未遂罪，
    嫌疑重大，且被告甲○○所犯運輸第一級毒品罪為最輕本刑
    為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款情形，又被告可預期判決之刑度既重，原審亦已判處有
    期徒刑9 年之重刑，其為規避未來確定後刑罰之執行，妨礙
    審判程序進行之可能性增加，國家刑罰權難以實現之危險亦
    較大，自有相當理由可認被告另有逃亡之虞之羈押之原因，
    為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付或限制住居
    均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確保訴訟程序
    順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序
    及增進重大之公共利益，認非予羈押，顯難進行審判或執行
    ，而有羈押之必要，乃於99年2 月26日執行羈押，並自99年
    5 月26日延長羈押。又被告甲○○之上開羈押原因尚未消滅
    ，所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
