【裁判字號】    99,交抗,45
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度交抗字第45號
抗   告   人
即原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代   表   人  乙○○
受  處 分 人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不
服臺灣高雄地方法院中華民國98年12月17日裁定（98年度交聲字
第2807號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：
  (一)有關「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定，
    經檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分後，行政
    機關得否就該違反行政法上義務再處以行政法」之事項，法
    務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄「緩起訴者乃附條件
    的不起訴處分，亦即是不起訴的一種，此關諸刑事訴訟法第
    256 條規定自明，既為不起訴即依不起訴處理。檢察官為緩
    起訴處分時依刑事訴訟法第253 條之2 第1 項規定對被告所
    為之指示及課予之負擔，係一種特殊的處遇措施，並非刑罰
    。因此，刑事案件經檢察官為緩起訴處分確定後，宜視同不
    起訴處分確定，依行政罰法第26條第2 項規定，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。」作成結論，另有關「新修正道路
    交通管理處罰條例部分條文與行政罰法間之法理及意見」乙
    案，交通部95年7 月17日交路字第0950006986號函釋在案，
    謹請參酌。
  (二)本件異議人係因同一酒後駕車之事實，同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務，刑事部分固經檢察官為緩起訴處分確定
    ，異議人並已依緩起訴處分內容履行，惟異議人依緩起訴處
    分所提供之義務勞務，其性質核與原處分機關所為之罰鍰、
    吊扣駕駛執照及施以道安講習等裁罰種類有異，故本所於緩
    起訴期滿後，仍課以裁罰，於法有據，無違一事不二罰原則
    。
  (三)故本所依規定填製之高監營裁字裁80-N00000000號裁決書裁
    處罰鍰新台幣45,000元並吊扣異議人甲○○君普通輕型機車
    駕駛執照12個月，施以道安講習，應無不合，為加強道路交
    通管理，維護交通秩序，確保交通安全，謹請鈞院撤銷原裁
    定，維持本所裁決。
二、按一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依
    刑事法律處罰之，但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入
    之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之；前項行為如經不
    起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者
    ，得依違反行政法上義務規定裁處之；行政罰法第26條定有
    明文。此乃明定對於人民違反公法上義務之行為，除因處罰
    之性質與種類不同，必須採用不同方法而為併合處罰，以達
    行政目的所必要者外，不得重複處罰之原則，以落實大法官
    釋字第503號解釋揭示「一行為不得重複處罰」之現代民主
    法治國家之基本原則，此觀行政罰法第26條之立法理由：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再
    處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之
    ，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入
    或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政
    目的，行政機關仍得併與裁處」即明。故一行為同時觸犯刑
    罰法律與行政秩序罰規定時，以刑罰優先適用，不再處以行
    政秩序罰之目的，係因行為人已受刑罰而足資警惕，發生懲
    罰之作用，而無使行為人陷於雙重處罰不利益之必要。是關
    於法文所定之「刑事法律處罰」之範圍，自應採取實質認定
    ，舉凡刑事實體法或程序法中所規定，客觀上可以產生剝奪
    行為人生命、自由、財產權利之效果，主觀上亦因制裁之嚴
    厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教
    化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法
    第32至34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範
    之意旨相符。
三、次按，觸犯刑事法律之犯罪行為，除得經檢察官起訴，並由
    法院審理後，為有罪科刑、無罪、免訴、不受理、不付審理
    之裁判外，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之
    2 第1 項第5 款規定，如檢察官認該行為所涉為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑3 年以上有期徒刑以外之罪，於參酌刑法第
    57條所列事項及公共利益之維護，認以緩起訴為適當者，得
    定1 年以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，並得命於
    一定期間內遵守或履行所附之負擔（如支付公益金、義務勞
    務等），如受處分人未在指定期間內確實履行所附之負擔，
    依刑事訴訟法第253 條之3 第1 項第3 款之規定，受處分人
    將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守並履
    行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260 條所定情形
    之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞，
    故檢察官於緩起訴處分所命受處分人應履行之負擔，雖非「
    刑罰」，但足以減少受處分人之財產或課予其一定之義務，
    性質上屬於干預人民財產、自由等權利之處分，與刑事制裁
    無異，實質上仍屬刑事處罰（臺灣高等法院暨所屬法院98年
    度法律座談會第24號提案研討意見參照），此與基於不能證
    明被告犯罪或其他事由，對行為人不具任何制裁或處罰作用
    之不起訴處分，迥不相同。從而，受緩起訴處分之人，已因
    上開緩起訴處分及所附之公益金或義務勞務負擔，而在名譽
    、心理產生相當制約，並影響其財產、自由等權利，對於受
    處分人主觀上產生拘束力，就受處分人之權利（如：財產權
    、自由權）所造成相當影響之程度觀察，確已具有實質刑罰
    之效果；尤其義務勞務之負擔，強制於一定時間內為義務勞
    務而無法自由選擇行動或安排工作，剝奪其人身自由，具有
    強制及懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自由刑之
    替代，惟經由義務勞務之履行，使其免於遭檢察官發動起訴
    程序，仍具有替代刑罰之效果，乃受處分人為其犯罪行為所
    付出之代價，廣義而言，係前揭論述「實質刑事法律處罰」
    之範疇，而屬行政罰法第26條規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。」，
    法文所稱之「依刑事法律處罰之」無訛，故應認緩起訴處分
    有「一事不二罰」規定之適用。又緩起訴處分確定後雖有使
    被告免於刑事訴追之效果，而與不起訴處分之效果相同，但
    觀諸刑事訴訟法第253 條之1 第1 項，係於91年2 月8 日增
    訂，而行政罰法則於94年2 月5 日公布，制定在後之行政罰
    法第26條第2 項僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理
    、不付審理之裁判確定者」，得依違反行政法上義務規定裁
    處之，並未將「緩起訴處分」納入規範，依上開論述分析，
    此部分之立法意旨，應係立法者有意排除「緩起訴處分」，
    而非法律漏洞。故檢察官為緩起訴處分時如已對受處分人課
    予指示及負擔，應視為受處分人已依刑事法律受到處罰，則
    於緩起訴處分確定後，除法律另有特別規定外，自不得再處
    以相同或同性質之行政罰。
四、經查：
  (一)本件受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國（下同）97年
    1 月15日晚上9 時30分許，飲酒後騎乘車號TYM-179 輕型機
    車，行經高雄縣仁武鄉○○路79之9 號前，經警攔檢，施以
    酒精濃度測試結果，發現其吐氣所含酒精濃度達每公升1.05
    毫克，超過規定標準，經警察製單舉發等事實，為受處分人
    所不爭執；抗告人以受處分人上開違規明確，依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款規定
    ，裁處罰鍰新台幣（下同）45,000元；又受處分人上揭酒醉
    駕車所涉之公共危險犯行，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第3621號為緩起訴處分，緩起訴期間為1
    年，並附命受處分人應於緩起訴處分作成後2 個月內，向指
    定之特定公益團體繳納40,000元，及應於緩起訴處分屆滿前
    2 個月，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供60小
    時之義務勞務之條件（執行號案：97年度緩字第1017號），
    受處分人已於98年3 月24日繳清上開處分金，並已提供義務
    勞務完畢，緩起訴觀謢期間至98年1 月9 日屆滿等情，以上
    有舉發通知單、裁決書、送達證書、酒精濃度測試表、緩起
    訴處分書、匯款申請書及台灣高等法院受處分人全國前案紀
    錄表等附卷可稽（見原審卷第14-19 、23頁），上開事實，
    均堪以認定。檢察官為緩起訴所附上開處分金及義務勞務之
    負擔，雖非刑法所定刑罰之種類，然既已對受處分人之財產
    、名譽、心理產生相當制約，並影響其財產、自由等權利，
    已產生實質刑罰效果，揆諸前揭分析說明，實質上係屬刑事
    處罰，而該當於行政罰法第26條第1 項「依刑事法律處罰」
    之要件，自不得再對受處分人依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定裁處罰鍰，僅得對異議人處以沒入或其
    他種類之行政罰。抗告人就受處分人同一酒後駕車行為，再
    予以裁處罰鍰45,000元，有違一行為不二罰原則，自難謂適
    法。
  (二)次查，94年12月28日修正公布，95年7 月1 日施行之道路交
    通管理處罰條例第35條第8 款規定：「前項汽車駕駛人，經
    裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰鍰基
    準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」，及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第2 條「違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表」亦明定：「汽車駕駛
    人駕駛機車，飲酒後其吐氣所含酒精成份超過每公升0.55毫
    克以上，應處最低罰鍰4 萬5,000 元；同時違反刑事法律者
    ，經裁判確定處以罰金低於本條例第92條第3 項所定最低罰
    緩基準規定者，應依本條例裁決繳納不足最低罰鍰之部分」
    等內容，故倘駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交通
    管理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，仍須
    補繳不足最低罰鍰之部分，始為適法。蓋檢察官為緩起訴處
    分並命對公益機關捐款者，其捐款解釋上亦屬道路交通管理
    處罰條例第35條第8 項所規定之罰金，監理機關雖不得再為
    行政裁罰，惟若駕駛人所支付之緩起訴處分金，未達道路交
    通管理處罰條例第92條第3 項所定最低罰鍰基準規定者，依
    該條例第35條第8 項之規定，仍須補繳不足最低罰鍰之部分
    。惟本件檢察官緩起訴處分所附負擔，除上揭40,000元之處
    分金以外，復同時命義務勞務60小時，就命受處分人提供義
    務勞務部分，雖非繳納金錢，但依刑法第41條第2 項規定，
    得易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，可知提
    供義務勞務並非毫無付出，且是否以提供義務勞務之方式，
    作為對被告諭知緩起訴處分所為之負擔，檢察官可依情狀考
    量，是命服義務勞務並無違反比例原則，或鼓勵民眾喝酒過
    量駕車之虞，義務勞務既與道路交通管理處罰條例第35條第
    8 項所定經裁判確定處以罰金之性質迴異，並無所謂差額可
    言，本件自無適用該規定補繳差額之可能與問題，附此敘明
    。
  (三)查汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處1 萬5000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，及應接受道路交通安
    全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2 款、第35
    條第1 項第1 款分別定有明文。上開「吊扣輕型機車駕駛執
    照12個月」、「接受道路交通安全講習」等處分，分屬剝奪
    駕駛資格、警告性及再教育性質之處分，為行政罰法第2 條
    第2 款、第4 款所規定屬於其他種類之行政罰，依同法第26
    條第1 項但書之規定，自得併予裁罰。惟抗告人為本件裁決
    時，漏未對受處分人為吊扣異議人輕型機車駕駛執照12個月
    ，及應接受道路交通安全講習之裁罰，適用法律顯有違誤。
    按受處分人在原審所提出之聲明異議，係屬司法救濟途徑，
    由法院審查受處分人所涉之交通違規事實，是否成立及原處
    分所適用之法條是否正確，故於原處分違法時，法院應自為
    處分，原審自得就吊扣駕駛執照、接受道路交通安全講習等
    處罰，一併重新諭知（臺灣高等法院暨所屬法院98年度法律
    座談會第23號提案研討結果）。
五、綜上所述，抗告人對受處分人裁處罰鍰45,000元，即與上開
    「一行為不二罰」之原則相違，原審因認受處分人所提之聲
    明異議，為有理由，而將抗告人之原處分撤銷，以受處分人
    酒後駕車行為，有違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條之規定，而裁處受處分人應吊扣輕型機車駕
    駛執照12個月及接受道路交通安全講習，核無不合。抗告人
    執前詞，主張裁處受處分人罰鍰新台幣45,000元部分，於法
    有據，指摘原裁定不當，為無理由，抗告應予駁回。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
