【裁判字號】    99,非抗,14
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          99年度非抗字第14號
再抗告人    乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，對於民國99
年3 月31日臺灣高雄地方法院99年度抗字第45號所為裁定提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、再抗告意旨略以：相對人執抗告人於民國98年7 月1 日簽發
    、金額新台幣（下同）28萬元、到期日98年12月31日，並免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），聲請對抗告
    人為強制執行。惟抗告人簽發系爭本票時並未填寫到期日，
    且98年7 月1 日至同年12月2 日間，抗告人之薪轉存摺與提
    款卡皆為相對人扣押，由相對人於每月1 日提領抗告人薪資
    ，計3 萬1000元，嗣相對人與訴外人黃甘霖等9 人並因涉嫌
    重利罪，於99年1 月11日經高雄市苓雅分局移送高雄地方法
    院檢察署偵辦。爰對第一審法院准許本票強制執行之裁定及
    原審駁回抗告之裁定聲明不服等語。
二、按對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用法規顯有錯
    誤為理由；再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關
    於抗告程序之規定。非訟事件法第45條第3 項、第46條定有
    明文。又民事訴訟法第484 條規定，不得上訴於第三審法院
    之事件，其第二審法院所為裁定，不得抗告。而對於財產權
    訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾150 萬元
    者，不得上訴。本件相對人聲請裁定強制執行之本票，面額
    僅28萬元，未逾上訴第三審之150 萬元限額，則抗告人原不
    得對原裁定提起再抗告。且抗告人提起本件再抗告，所指陳
    者均為本票記載是否有效、是否已部分清償之實體上爭執，
    並未敘明原裁定有如何適用法規顯有錯誤之具體事由，亦不
    符合再抗告之程式。是本件再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第481 條、
    第444 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書  記  官  馬蕙梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
