【裁判字號】    99,聲,211
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第211號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因運輸毒品大麻聲請具保停止羈押案件，不服本院中
華民國99年4 月9 日裁定（99年度聲字第211 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：重罪羈押係以被告所犯為重罪，而有逃亡或
    湮滅証据之虞為要件，又按羈押為剝奪人身自由最嚴重之強
    制處分，應受比例原則之支配，即羈押需符合必要性、適法
    性，應選擇干預人權最小者為之，本件抗告人即被告甲○○
    涉案程度非深，並無相當理由認抗告人甲○○犯嫌重大且有
    逃亡之虞，又抗告人甲○○確實不知所電話聯繫者是運送毒
    品，另抗告人甲○○父母健康狀況不佳，家中經濟也需靠抗
    告人甲○○工作養家，具保、責付已足保障刑事之追訴、審
    判及執行，原審駁回抗告人甲○○交保之聲請，尚有違誤等
    語。
二、經查：抗告人甲○○所涉運輸大麻40公斤，已經本院判處有
    期徒刑8 年，抗告人甲○○上訴後，已經最高法院於99年4
    月15日以99年度台上字第2179號案件，判決駁回其上訴確定
    ，有該案判決書可稽，抗告人甲○○所犯運輸毒品案件既已
    判刑確定，已進入執行階段，自無法再予交保，本件抗告，
    並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  郭玫利
                                      法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  黃一秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
