【裁判字號】    99,聲再,72
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲再字第72號
聲  請  人
即受判決人    甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院98年度上更(一)字第98號
中華民國99年1 月29日確定判決（起訴案號：臺灣高雄地方法院
檢察署96年度偵緝字第22號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條分別定有明文。所謂原判決之繕本，乃指原「確定判決」
    之繕本（最高法院82年度台抗字第532 號裁定意旨參照）。
    又刑事訴訟法再審編並無準用同法第3 編「有關上訴程式有
    欠缺得命補正」之規定，故聲請再審漏未提出原確定判決之
    繕本，此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，法院
    毋庸先命為補正（最高法院71年臺抗字第337 號判例意旨及
    88年度台抗字第416 號裁定意旨參照）。
二、查本件再審聲請人對於本院98年度上更(一)字第98號刑事確定
    判決聲請再審，惟僅提出內政部警政署刑事警察局鑑驗書2
    份，而未據提出上開本院刑事確定判決之繕本，揆諸前開規
    定及說明，其聲請再審之程序不合法，且屬不可補正事項，
    自應依同法第433 條規定，裁定駁回其聲請，
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                    法  官  任森銓
                                    法  官  鍾宗霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  邱麗莉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
