【裁判字號】    99,抗,175
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           99年度抗字第175號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求拆除地上物返還樓板地事件，對於
中華民國99年4 月1 日臺灣高雄地方法院99年度補字第334 號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回台灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟標的之價額，由法院核定之。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。法院因核定訴訟標的之價額，得依職權
    調查證據。又對於法院之核定，得為抗告。民事訴訟法第77
    條之1定有明文。
二、本件原裁定核定訴訟標的價額為新台幣（下同）1,344,840
    元，乃命抗告人依法繳納第一審裁判費14,365元，係以土地
    公告現值每平方公尺21,000元×64.04 ㎡=1,344,840元為計
    算依據，惟查系爭149-4 地號面積為211 平方公尺，抗告人
    僅持分9 分之1 ，抗告人之持分面積並非64.04 平方公尺，
    該64.04 平方公尺，乃是抗告人在系爭地所有建物之面積，
    而非土地面積。原審之計算已有違誤，且依抗告人起訴狀所
    載，其訴訟標的並非返還土地，而係指相對人長期在抗告人
    屋頂擅植蔬菜致其屋內天花板受潮，請求相對人拆除地上物
    ，返還（樓板）地。則抗告人之訴訟標的究為請求損害賠償
    或請求相對人為何種作為，如無交易價格可資核定，應調查
    抗告人就訴訟標的所有之利益為何，以資核定。（依99年3
    月30日筆錄，似係請求賠償3 萬元，則應屬簡易案件）。抗
    告意旨不明，惟訴訟標的價額之核定，既係法院應依職權調
    查之事項，原裁定既有如上違誤，應予廢棄發回原法院，另
    為適當之核定。
二、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              民事第一庭
                                  審判長法官 黃金石
                                  法      官 林健彥
                                  法      官 謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                  書  記  官 劉金萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
