【裁判字號】    99,上,62
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度上字第62號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，上訴人對於民國98年10月30
日台灣屏東地方法院98年度訴字第370 號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人對原法院於民國98年10月30日判決其敗訴之判決
    於同年11月20日提起第二審上訴，未繳納第二審裁判費，並
    聲請訴訟救助，原法院於民國98年11月29日裁定應徵第二審
    裁判費7 萬5750元，該裁定於98年12月9 日寄存送達。訴訟
    救助部分，經本院於99年4 月19日以99年度抗字第102 號裁
    定駁回其聲請確定。惟上訴人仍未繳納第二審裁判費，其上
    訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444 條、第
    95 條 ，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
