【裁判字號】    99,重訴,35
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度重訴字第35號
原      告  華茂城企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  甲○○
被      告  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，原告應於收受本裁定之日起
10日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，
逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、原告起訴聲明第(一)項未載明請求被告給付損害賠償若干元，
    應予補正載明請求給付之金額。
二、起訴聲明第(二)項之記載不明確，原告應詳予敘明該項聲明係
    請求被告應為如何之行為，並敘明原告因之可獲之利益為何
    。
三、原告華茂城企業有限公司最新公司變更登記事項表。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
