【裁判字號】    99,易,391
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第391號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5592
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○各自告訴對方涉犯傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287
    條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人即被告2 人均撤回其告
    訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第5592號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○鄰○○街73
                        號
                        居苗栗縣頭份鎮○○街48號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮大庄里13鄰柳樹灣
                        138號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因傷害案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲敘
述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○因積欠乙○○之母親鄭彭春蘭新台幣1200元延未返還
    ，雙方因此心生嫌隙。甲○○於民國98年9 月25日18時，在
    苗栗縣頭份鎮○○路黃昏市場偶遇乙○○，雙方因上開債務
    一言不合，竟分別基於傷害之犯意相互毆擊，致甲○○受有
    左臉頰及膝部挫傷等之傷害；乙○○則受有右頸部刮痕、頭
    頂掉髮、右前臂右小腿瘀青等傷害。
二、案經甲○○、乙○○分別訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、認定犯罪事實所憑之證據資料：
（一）被告甲○○、乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）告訴人甲○○警詢及偵查中之指訴、重光醫院診斷證明書
      1份。
（三）告訴人乙○○警詢及偵查中之指訴、署立苗栗醫院診斷證
      明書1份。
（四）證人鄭彭春蘭警詢中之證述。
二、核被告2 人所為，分別係犯刑法第277條第1項普通傷害罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月     11   日
                          檢  察  官 葉柏岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
