【裁判字號】    99,訴,361
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度訴字第361號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第553 號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳
述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經本院判處有
      期徒刑10月，減為有期徒刑5 月確定，甫於97年3 月29日
      縮短刑期執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯
      意，於98年12月22日20時許，在苗栗縣苗栗市某友人住處
      ，以將安非他命倒入玻璃球內（未據扣案，已經丟棄無從
      尋獲）用火燒烤後產生煙霧吸食之方式，施用第二級毒品
      安非他命1 次。
（三）又於98年12月23日22時許，另基於施用第一級毒品海洛因
      之犯意，在苗栗縣苗栗市某友人住處，以將海洛因摻入香
      菸中抽吸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
      12月24日，犯罪未發覺前，其因另案為警執行拘提時，主
      動向警坦承上情而自首，並靜候裁判。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1 月7 日
      尿液檢驗報告、苗栗縣警察局竹南分局偵辦毒品案件尿液
      鑑驗代碼對照表及濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表各1
      份。
（三）違反毒品危害防制條例自首情形紀錄表1 紙。
（四）臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣苗栗地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表各1 份。
三、爰審酌被告前有多次施用毒品前科，經過觀察、勒戒及執行
    後，猶再度施用毒品，顯見其改善之能力薄弱尚無法徹底戒
    除毒癮。參酌及其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家
    庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度
    併參酌檢察官具體求刑並經被告同意（見本院卷第19頁背面
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第1 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、第51條第
      5 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
