【裁判字號】    99,消債更,8
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度消債更字第8號
聲請人  即
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，聲請人應於收受本
裁定之日起7 日內，補正及釋明下列事項，逾期未補正，即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正及釋明之事項
一、陳報聲請人前依銀行公會債務協商機制協商成立之最大無擔
    保金融機構名稱、協商成立時間、約定償還方式、還款情形
    、聲請人何時毀諾？並提出協議書暨無擔保債權還款計畫書
    。
二、釋明聲請人毀諾有何不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，並提出相關證據。
三、陳報聲請人對各債權人每月最低應繳金額為多少，並提出相
    關證明文件（如各債權銀行3 個月內之信用卡帳單）。
四、陳報是否有與各債權人再次協商款。
五、聲請人於必要支出中填載「私人借貸攤還」等語，陳報現是
    否有民間借款債務（債權人、住址、金額、發生原因）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭法  官  楊中琪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
