【裁判字號】    99,易,1636
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1636號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8641號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號：
99年度簡字第3971號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國99年2 月24
    日12時30分許，在其位於臺北縣板橋市○○路○ 段47巷4 弄
    31號4 樓住處陽台刷狗毛，適有告訴人乙○○及其友人連靜
    怡、高政衛於該址1 樓聊天，因不滿狗毛從上方飄落，遂規
    勸被告停止該等行為，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，在上
    址以「婊仔兒」、「你是狗」等語辱罵1 樓之告訴人，足以
    毀損告訴人之名譽。因認被告涉犯刑法第309 第1 項之公然
    侮辱罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴公然侮辱案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第309 條第1 項之罪，依同法第314 條規定，須
    告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並經告訴人撤回告
    訴，有99年5 月28 日刑事撤回告訴狀及同日之調解筆錄各1
    份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                 刑事第二十二庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
