【裁判字號】    99,司聲,8
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        99年度司聲字第8號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人與第三人游順福間因返還支票假
    處分事件，前相對人依本院97年度裁全字第1941號民事裁定
    ，先後以本院97年度第1224號、97年度第1469號提存後，據
    以聲請對於第三人游順福假處分執行。茲因本案訴訟終結，
    提存原因已消滅，聲請人並已取得臺灣士林地方法院98年度
    促字第895 號支付命令，命相對人及第三人游順福連帶給付
    聲請人新臺幣1,087,000 元及利息，故為受擔保利益人即第
    三人游順福所提存之擔保金應由聲請人收取，聲請人已取得
    人第三人游順福同意，為此依法代位第三人游順福聲請本院
    發還擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條第1
    項之規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅；(二)供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。次按債務人怠於行使其權利
    時，債權人因保全債權，得以自己名義行使其權利，民法第
    242條前段亦有明文，此項代位權行使之範圍，依同法第243
    條但書規定旨趣推之，並不以保存行為為限，凡以權利之保
    存或實行為目的之一切審判上或審判外之行為，諸如假扣押
    、假處分、聲請強制執行、實行擔保權、催告、提起訴訟等
    ，債權人皆得代位行使（最高法院69年台抗字第240 號判例
    意旨參照）。是債權人代位債務人（擔保物提存人）聲請返
    還擔保物，如於符合民法第242條、民事訴訟法第104條規定
    ，固得本於債權人之地位，以自己名義代位債務人聲請返還
    擔保金，惟應以受擔保利益人為相對人。
三、經查，本院97年度第1224號、97年度第1469號提存事件之「
    供擔保人」均係甲○○，又民事訴訟法第106 條前段準用同
    法第104條第1項之規定，法院係應依「供擔保人」之聲請，
    以裁定命返還其提存物或保證書，是聲請人以代位受擔保利
    益人即第三人游順福請求本院發還97年度第1224號、97年度
    第1469號提存事件之擔保金，核與上揭所定法院應依「供擔
    保人」之聲請要件不符，因此，聲請人之聲請，即不應准許
    ，應予駁回之。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
