【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人中國信託商業銀行股份有限
    公司係以福建金門地方法院87年度促字第104 號支付命令為
    執行名義，向鈞院民事執行處聲請對聲請人所有門牌號碼臺
    北縣永和市○○街29巷10號2 樓之房屋及其坐落土地為強制
    執行；而相對人乙○○則係以福建金門地方法院93年度執字
    第79號債權憑證為執行名義，聲請強制執行併案參與分配。
    惟聲請人已提起債務人異議之訴在案，為此依據強制執行法
    第18條第2 項之規定，聲請人願供擔保，並請求鈞院98年度
    司執字第80438 號強制執行事件，應予停止等語。
三、經查，聲請人雖陳稱其已另行具狀向本院提起債務人異議之
    訴在案，此有公務電話紀錄1 紙在卷可按，惟經本院查詢結
    果，聲請人迄未對相對人提起任何上開強制執行法第18條第
    2 項所規定之訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可
    稽，是本件顯無首揭法條所定得由本院裁定命停止執行之事
    由，從而，聲請人聲請本院裁定停止前開執行程序，於法尚
    有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之 1，民事訴訟法第95條、第78條，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
