【裁判字號】    99,交附民,148
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定           99年度交附民字第148號
和  解  筆  錄
    原告  乙○○
    被告  甲○○
上列當事人間99年度交附民字第148 號就本院99年交易字第262
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國99年6 月2 日上午9
時15分，在本院刑事第十二庭公開審判時，試行和解成立。茲記
其大要如下：
出席職員：
    法  官  林家賢
    檢察官  蘇振文
    書記官  林政良
    通  譯  董祐良
到庭和解關係人：
    原  告  乙○○
    被  告  甲○○
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣( 下同) 貳拾柒萬伍仟元元，於今日
    99年6 月2 日先行給付新臺幣拾萬元，經原告當庭點收無訛
    不另給據。其餘拾柒萬伍仟元部分，分七期每月五日給付，
    自99年7 月5 日起至100 年1 月5 日止，如一期不按時履
    行，視為全部到期。匯款帳戶：合作金庫銀行（006 ），帳
    號：0000-000-000000，戶名：乙○○。
二、原告其餘請求拋棄。
三、原告願撤回刑事99年交易字第262 號甲○○公共危險等案件
    過失傷害部分之告訴。
上列筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
                      原  告   乙○○
                      被  告   甲○○
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                   台灣板橋地方法院刑事第六庭
                       書記官  林政良
                       法  官  林家賢
上列為正本，係照原本作成。
                       書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
