【裁判字號】    99,家訴,54
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決節本           98年度婚字第836號
原      告  李云云
被      告  陳志亨
上列當事人間請求離婚等事件，本院於民國99年3 月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：兩造為夫妻，婚後被告赴中國做生意，原告留在
    臺灣工作，照顧婆婆與小孩，嗣被告於民國94年1 月1 日赴
    中國後因債務問題被限制出境，迄今不能返臺。因兩造已長
    達四年未見面，且已三年無聯絡，加上被告在中國另結交女
    友，兩造夫妻間感情已喪失，無法繼續維持婚姻。又被告刻
    意躲避原告，原告無從聯絡被告。為此原告依民法第1052條
    第2 項規定訴請離婚等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀答辯：被告於西元
    2000元赴中國經商，因不熟悉當地投資環境造成血本無歸，
    又遭浙江省海鹽縣地方政府限制返臺，加上兩造價值觀不同
    ，無法共同生活。原告曾提起離婚要求，被告努力挽回，原
    告仍執意堅決，故無奈同意離婚等語。並聲明：同意離婚。
三、按民法第1052條第2 項規定「有前項以外之重大事由難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚」。查，原告主張之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本3 件為證，並經原告之友人陳嘉靜
    到庭證稱實在。被告則提出書面表示同意離婚。故原告主張
    之事實堪以採信。本件被告赴中國經商卻遭中國限制出境，
    迄今未能返臺，客觀上造成兩造長期分居之事實，加上被告
    長期未與原告聯絡，顯見兩造間婚姻已生重大破綻，原告亦
    無維持婚姻之意願，若任兩造間此種危害他方生活之婚姻關
    係繼續存在，洵與民法上開規定之立法本旨有違，是以兩造
    婚姻確已達於難以維持之程度。從而，原告依民法第1052條
    第2 項規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  張美玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
