【裁判字號】    99,聲,119
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度聲字第119號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：相對人執有臺灣高等法院98年度上易字
    第954號民事判決為執行名義，聲請本院99年度司執字第
    36583號強制執行聲請人之財產，然聲請人業已就前揭判決
    ，提起再審之訴，聲請於該再審之訴判決確定前停止強制執
    行等語。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條定有明文。又查強制執行法第18條第2項
    規定，所謂必要情形，固由法院依自由裁量定之。然法院為
    此決定，應就回復原狀之聲請，或再審之訴，或異議之訴，
    或抗告，在法律上是否顯無理由，以及如不停止執行，將來
    是否難於回復執行前之狀態等各情形予以斟酌（最高法院69
    年度台抗字第577號裁判意旨參照）。
三、查本件聲請人主張本院99年度司執字第36583號強制執行程
    序中，相對人所持上開民事判決為執行名義，業已提起再審
    之訴等情，固經台灣高等法院以99年度再易字第14號受理在
    案，然此再審之訴業經台灣高等法院於99年4月16日以顯無
    再審理由而判決駁回在案，有前揭判決附卷可按。從而，本
    件即無裁定准予停止強制執行之必要，故聲請人之聲請自難
    認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  陳靜怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
