【裁判字號】    99,司票,2245
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      99年度司票字第2245號
聲  請  人  泰元汽車有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○就本票准許強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國96年5 月31日簽
    發免除作成拒絕證書之本票一紙，內載金額新臺幣139,200
    元，未載到期日（視為見票即付），詎經提示尚未清償，為
    此提出本票一件，聲請裁定就請求金額及利息准許強制執行
    等語。
二、按人之權利能力始於出生終於死亡；又有權利能力者，有當
    事人能力，非訟事件法第11條、民事訴訟法第40條第1 項定
    有明文。經查，本件聲請，相對人連伯於民國97年12月24
    日死亡，此有聲請人提供之相對人戶籍謄本附卷可稽，相對
    人已無權利能力，依票據法123 條規定，不得對之聲請裁定
    強制執行，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
