【裁判字號】    99,簡,3729
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3729號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度偵字第6670號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力、禁止
騷擾聯絡行為之民事暫時保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第1 行「乙○○與甲○
    ○為夫妻」更正為「乙○○與甲○○前為夫妻關係，現已離
    婚而同居一處」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，指任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為，家庭暴力防治法第2 條第1、3款分別定有明文。經查
    被告乙○○與被害人甲○○於事發之際業已離婚，並同居於
    一處，業據被告與告訴人於警詢及偵查中供陳在卷，二人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款所定「前配偶」之家庭成
    員關係。被告於保護令有效期間內，於其等住處，破壞被害
    人工作使用之器具，使被害人心生畏佈，應屬對告訴人為精
    神上不法侵害、騷擾之聯絡行為。是核被告所為，係犯家庭
    暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所為之禁止實
    施家庭暴力、禁止騷擾聯絡行為之民事暫時保護令罪。聲請
    意旨雖漏未論及第61條第1 款之規定，惟犯罪事實欄業已載
    明，本院自應予以審理。又被告上開犯行，雖同時違反民事
    暫時保護令裁定所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治
    法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別為不
    同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同一保護令
    上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純一罪，
    僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告明知上開暫時保護令之裁定內容，竟漠視保護令
    之禁制，當應嚴予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、
    素行、智識程度、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
