【裁判字號】    99,訴,782
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認會議決議無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第782號
原      告  福昇隆建設股份有限公司
法定代理人  陳重裕
被      告  延喜天公寓大廈管理委員會
法定代理人  張瑞榮
上列當事人間請求確認會議決議無效事件，原告起訴雖據繳納裁
判費新臺幣（下同）3,000 元。惟查，原告係請求確認關於變更
汽車停車位管理費為每月550 元部分之區分所有權人會議之決議
無效，其訴訟標的並非對於親屬關係及身分上之權利有所主張，
自屬因財產權而起訴，惟其訴訟標的價額係屬不能核定，依民事
訴訟法第77條之12規定，以同法第466 條所定不得上訴第三審之
最高利益額數加計十分之一定之，故其訴訟標的價額核定為165
萬元，應徵收第一審裁判費為17,335元，扣除前已繳納之裁判費
3,000 元後，尚應補繳14,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
