【裁判字號】    99,聲,2704
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2704號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請在
受刑人假釋中交付保護管束（99年度執聲字第1762號），本院裁
定如下：
    主      文
甲○○假釋中付保護管束。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院判決處有期徒刑六年十月確定，現在台灣雲
    林第二監獄執行中，受刑人於民國99年5 月27日經法務部核
    准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護
    管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定，聲請裁定受刑
    人假釋中付保護管束。
二、查受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經最高法院
    、本院先後判決處有期徒刑五年六月、一年六月、八月、一
    年確定，經減刑、合併執行有期徒刑六年十月，再經法務部
    核准假釋，刑滿日期為100 年12月27日，依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日數為44日，縮短刑期後刑期終結日期為100 年
    11月13日，此有法務部99年5 月27日法矯司字第0990906045
    號函暨所附台灣雲林第二監獄假釋出獄人交付保護管束名冊
    、台灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。聲請人以本
    院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付
    保護管束，核無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第17庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                              書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
