【裁判字號】    99,訴,1408
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴字第1408號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第3259號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，改裁定
    令入戒治處所施以強制戒治1 年，嗣於94年5 月26日強制戒
    治期滿出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於94年9
    月13日以94年度戒毒偵字第364 號為不起訴處分確定。又於
    94年間因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院於95年4 月28
    日以95年度訴字第599 號判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等
    法院於95年7 月25日以95年度上訴字第2035號判處上訴駁回
    確定，甫於96年7 月2 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，另基於施用第1 級海洛因之犯意，於99年3
    月1 日某時，在其位於桃園縣龜山鄉○○街31巷2 弄28號之
    居所內，以將海洛因用水稀釋，再以針筒注射之方式，施用
    第1 級毒品海洛因乙次。嗣於99年3 月3 日13時27分許，自
    願至臺北縣政府警察局樹林分局接受採集尿液，經警採集其
    尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始供承上情。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院99年5 月19日準備程序筆錄、簡式審判筆錄），而被告自
    願接受採集尿液，經警採集其尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽
    性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告1 紙在卷可憑（見臺灣板橋地方法院檢察署99年度毒偵
    字第3259號偵查卷第6 頁），足徵被告之任意性自白與事實
    相符。又被告有前揭觀察、勒戒、強制戒治及論罪科刑、執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是
    以，本件事證明確，被告所犯本件施用第1 級毒品之犯行洵
    堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有前揭論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行非佳，前有施用毒品之犯行，
    仍不知悔悟，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，施用第1 級毒品戕害自身健康及其犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
