【裁判字號】    99,聲再,24
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲再字第24號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人即受判決人因公共危險案件，對於本院管轄之第二審
合議庭於中華民國九十九年四月三十日所為之第二審確定判決（
九十七年度簡上字第四六號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如刑事公共危險再審聲請狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。此項聲請再審程式之欠缺，非程序中所得補正，如
    確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七十
    一年台抗字第三三七號判例意旨可資參照）。又受理再審聲
    請之法院，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第四百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，
    始能進而審究其再審有無理由。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○於九十六年十一月
    二十一日晚間九時三十分許因公共危險案件，經本院以九十
    七年度交簡字第二四三號判處拘役四十日，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，嗣該案被告即本件再審聲請人不服
    提起上訴，再經本院於九十九年四月三十日以九十七年度交
    簡上字第四六號駁回上訴而確定，其於九十九年五月三十一
    日對上開確定判決提出刑事公共危險再審聲請狀聲請再審，
    惟該聲請狀正本雖附有聲請狀繕本一份，惟其內均未附具原
    判決即本院九十七年交簡上字第四六號刑事判決之繕本，有
    刑事聲請再審狀正本及繕本各一份在卷可參，核與刑事訴訟
    法第四百二十九條之規定不符，是其聲請再審之程序，顯違
    前揭規定，自難准許，且此種訴訟程式之欠缺，本院毋庸命
    其補正，即應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
