【裁判字號】    99,重訴,13
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第13號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾昭牟律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月貳拾肆日起延長貳
月。
    理  由
一、查被告甲○○前因涉嫌攜帶兇器加重強盜案件，經本院於民
    國99年3 月24日訊問後，認其涉犯前開罪嫌重大，且有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款所定情形，認有羈押必要
    ，而於當日將其收押在案。
二、茲因被告之羈押期間即將屆滿，經本院訊問被告後，審酌其
    涉案情節，經被告供認在卷，並經證人即王公瑞、劉志榮、
    陳淵明、翟興隆於警詢證述綦詳，且有監視器翻拍照片、內
    政部警政署刑事警察局98年12月4 日刑鑑字第0980167001號
    鑑驗書、臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表等在卷可稽；此外，並有改造手槍1 枝、子彈2 顆
    等物扣案為憑，本院基上各情，因認上開情形均仍存在，被
    告仍有繼續羈押之必要，應自99年6 月24日起延長羈押2 月
    ，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項但書、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  鄧雅心
                                      法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
