【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1892號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國98年4 月7 日上午8 時30分許，騎乘車牌號碼
    J9X-157 號重型機車，沿臺北縣三重市○○街往自強路方向
    行駛，行經臺北縣三重市○○街418 號之2 前，本應注意汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥無缺陷及
    障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事，詎其竟疏
    未注意上開規定，適有甲○○騎乘腳踏車，自臺北縣三重市
    ○○街418 號之2 前欲穿越自強路至對面，乙○○見狀緊急
    煞車而失控倒地滑行並碰撞甲○○，致其受有右側遠端股骨
    骨折等傷害。乙○○於事故發生後，警方據報前往肇事現場
    處理時，當場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁
    判。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，核與告
    訴人甲○○於警詢、檢察官偵查中所為之指訴相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
    ）、事故現場暨車損照片18幀附卷可參（96年度他字第6067
    號卷第33-36 、39-46 頁）。按汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則
    第94條第3 項定有明文，依案發當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥無缺陷及障礙物、視距良好等情況，並無不能注
    意之情事，詎被告竟疏未注意上開規定而肇事，其有過失甚
    明，且本件車禍先後經臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委
    員會及臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑定，亦均同此
    認定，有臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會北縣見字
    第981584號鑑定意見臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99
    年4 月7 日覆議字第0996201185號函各1 份在卷可參（99年
    度偵字第1892號卷第2-4 頁、本院卷第24頁），益證被告駕
    車確有過失。另按車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右
    有無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，
    道路交通安全規則第89條第1 項第6 款定有明文，經查，告
    訴人自三重市○○街418 號之2 前欲穿越仁愛街時，疏未注
    意禮讓行進中之被告騎乘之車輛，固亦有過失，然無解於被
    告前揭駕車過失，併此敘明。又告訴人因本件車禍受有右側
    遠端股股骨折之傷害，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會
    臺北榮民總醫院診斷證明書1 份在卷可參（98年度他字第60
    67號卷第5 頁）。被告未盡上述注意義務肇致告訴人受有前
    開傷害，二者間具有相當因果關係，應堪認定。被告上開自
    白核與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，犯罪未被發覺前，即向據報前往現場處理
    事故之警員坦承肇事，進而接受裁判等節，有臺北縣政府警
    察局三重分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷
    足憑（98年度他字第7076號卷第68頁），爰依刑法第62條前
    段規定減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽、被告駕車未注意車前狀況
    之過失程度，惟告訴人亦與有過失暨告訴人所受傷勢，且被
    告迄今未賠償告訴人之損失，及被告於犯罪後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段，第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文
。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                            書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑所引法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
