【裁判字號】    99,消債更,46
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第46號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十九年六月三日下午四時起開始更生
程序。
本件由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151條第5項、第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前債務總金額為新臺幣（下同
    ）1,743,734 元，有不能清償債務之情事，消費者債務清理
    條例施行後，其曾提出債權人清冊，以書面向最大債權金融
    機構元大商業銀行（下稱元大銀行）請求共同協商債務清償
    方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、前置協商不成立通知書、財政部臺灣
    省北區國稅局財產歸屬資料清單、96及97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、戶籍謄本、財團法人金融聯合徵信中心當
    事人綜合信用報告等為證。此外，本件又查無聲請人有消費
    者債務清理條例第6條第3項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定
    如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  鍾啟煌
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定於民國99年6月3日下午4時公告
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  張國仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
