【裁判字號】    99,簡,4768
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第7009號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員職務上掌管
之物品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「及毀損公物」
    應予刪除、倒數第2 行「警用密錄器」後補充「繩子」、倒
    數第6 行「接續」應予刪除，並補充「基於妨害公務及毀損
    公物之犯意」、倒數第5 行「徒手拉扯」前補充「接續」外
    ，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪、第138 條之損壞公務員職務上所
    掌管之物品罪。被告第2 次犯行（徒手拉扯員警乙○○身體
    及員警乙○○隨身佩帶臺北縣政府警察局三重分局配發由其
    職務上所掌管之警用密錄器部分），於自然意義上固屬數行
    為，惟被告係在密接之時、地所為，各行為間之獨立性極為
    薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及目的，依一般社會健全觀念
    難以強行分離，應認係基於單一犯意接續所為，而包括於一
    行為予以評價，並論以接續犯之一罪。是該部分犯行，係以
    1 行為觸犯上開2 罪嫌，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之損壞公務員職務上所掌管之物品罪嫌處斷。
    再被告前後所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰，聲請意旨容有誤會，併此敘明。爰審酌被告漠視、妨害
    國家公權力之行使及執行，行為自屬非是，惟衡其與尤光平
    係兄弟關係、被告損壞物品之程度及其犯罪後尚能坦承犯行
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第138 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第135 條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上、十年以下有期徒刑。
刑法第138 條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
