【裁判字號】    99,訴,1259
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度訴字第1259號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、經查，上列具保人甲○○因被告乙○○涉嫌施用毒品案件，
    前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於偵查中指定保證金新
    臺幣（下同）1 萬元，並出具現金後，已將被告釋回。而被
    告經本院依其陳報住所即戶籍址傳喚、拘提均未曾到案，此
    有被告之司法院電子閘門戶役政連結作業系統被告個人基本
    資料單、本院送達證書、拘票及執行報告等件附卷可稽，依
    法務部入出境資訊連結作業查詢資料顯示，被告於民國99年
    3 月18日搭機離境後，迄未回臺且不知去向，本院雖以具保
    人之住所資訊，傳喚具保人帶同被告於今年5 月11日上午9
    時40分許及同年5 月20日前來本院開庭應訊，惟仍未果，本
    院乃再請具保人得於同年月31日另行告知被告聯絡方式與預
    計返回時間，亦始終未獲正面回應，凡此均有本院所發相關
    函文與送達證書等件在卷可參，揆諸前揭規定，可認被告已
    經逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  胡堅勤
                                    法  官  林家賢
                                    法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                    書記官  周玉茹
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
