【裁判字號】    99,家聲,80
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家聲字第80號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人小時候，父母離婚，約定兒子即
    聲請人由父親行使親權，女兒由母親行使親權，聲請人隨父
    親生活，但父親未盡保護教養義務，遺棄聲請人於家中，讓
    聲請人有一餐沒一餐，母親經常探視聲請人，最後於心不忍
    將聲請人接回照顧，聲請人最後隨母親共同生活，為報答母
    恩，聲請人有意改從母姓，認為從父姓已有不利。為此請求
    准許變更姓氏為母姓「裴」等語。
二、按「有下列各款情形之一，法院得依父母之一方或子女之請
    求，為子女之利益，宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓：（
    一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙方死亡者。（三）
    父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四）父母之一方顯
    有未盡保護或教養義務之情事者。」，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，本件聲請人主張之上情，固提有聲請人父母之戶籍謄
    本各1 件為憑。惟聲請人經本院二次開庭通知均未到庭審理
    ，且聲請人未舉證證明原有姓氏於事實上對其有何不利益，
    變更姓氏對其是否有利。是聲請人聲請變更姓氏，難認為有
    理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
