【裁判字號】    99,簡,4793
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4793號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第14342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品MDMA之白色圓形錠劑
點伍顆（驗餘總淨重零點柒捌零伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知MDMA為毒品危害防制條例管制之第二級毒品，未
    經允許不得持有，仍基於持有之故意，於民國99年2 月22日
    2 時，在臺北市○○區○○路23號地下室1 樓之PUB 向真實
    姓名年籍不詳綽號「阿龍」之成年男子，以每顆新臺幣500
    元之代價，購買4 顆含有MDMA成分之白色圓形錠劑而非法持
    有之。嗣於同月24日20時許，在臺北縣新莊市○○路45號前
    ，因形跡可疑為警攔查，經其同意搜索，於其身上扣得含有
    第二級毒品MDMA成分之白色圓形錠劑3.5 顆（驗餘總淨重
    0.7805公克），始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心99年3 月24日航藥鑑字第
    0991852 號毒品鑑定書1 份。
  (三)扣案之含有第二級毒品MDMA成分之白色圓形錠劑3.5 顆。
  (四)查獲照片2張。
三、按MDMA為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二
    級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告並無前案紀錄，素
    行尚可，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其漠
    視法令禁制而犯本罪，行為固然可訾，然持有毒品之數量非
    鉅，復查無其以之供其他犯罪使用，危害性程度不高，兼衡
    被告現為大學在學學生，於犯後坦承犯行，態度良好等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之含有第二級毒品MDMA之白色圓形錠劑3.5 顆（驗
    餘總淨重0.7805公克）為查獲之毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許 育 菁
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
