【裁判字號】    99,交易,410
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第410號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第31782 號），本院認不宜以簡易判決處刑（原受理案號
：99年度交簡字第2134號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月
    13 日18 時21分許，駕駛車牌號碼4759- UY號自小客車，停
    置在臺北縣新莊市○○路252 號前，本應注意車輛不得在設
    有禁止臨時停車標線之路段停車，且車輛向外開啟車門時，
    應注意是否有其他車輛行經，而依當時並無不能注意之情況
    ，竟疏未注意，貿然向外開啟其所駕駛之車輛車門，致該車
    門與適由上址龍安路直行往民安西路由告訴人甲○○所騎乘
    車牌號碼FUM-071 號重型機車發生碰撞，致告訴人當場人車
    倒地，而受有右手中指中節指骨開放性骨折及左膝擦傷等傷
    害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告被訴過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人已調解成立並撤回告
    訴，有99年5 月25日調解筆錄及同月27日刑事撤回告訴狀各
    1 份附卷可稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                       交通法庭   審判長法  官  潘長生
                                        法  官  侯志融
                                        法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
