【裁判字號】    99,易,1137
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1137號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第2155號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年1 月20日執行完
    畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於90年1
    月20日以90年度毒偵字第314 號為不起訴處分確定。復於同
    年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於90年4 月24日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於90年5 月22
    日以90年度毒偵字第1032號為不起訴處分確定。又於93年間
    因施用毒品案件，經本院於93年8 月13日以93年度易字第51
    9 號判處有期徒刑4 月確定，於94年2 月25日執行完畢。復
    於97年間因施用毒品案件，經本院於98年4 月2 日以98年度
    易字第3 號判處有期徒刑4 月確定。再於98年間因施用毒品
    案件，經本院於98年5 月1日 以98年度簡字第1044號判處有
    期徒刑5 月確定。上開二罪嗣經本院另案裁定應執行有期徒
    刑8 月確定，甫於98年8 月6 日以易科罰金執行完畢（於本
    案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第2 級毒品甲
    基安非他命之犯意，於99年1 月17日某時，在其位於臺北縣
    土城市○○路143 號5 樓之住處內，以將甲基安非他命置入
    玻璃球，再以火燒烤之方式，施用第2 級毒品甲基安非他命
    乙次。嗣其另因違反毒品危害防制條例案件，拒不到案執行
    ，經臺灣板橋地方法院檢察署發布通緝，於99年1 月18日凌
    晨2 時20分許，在臺北縣土城市○○街與明德路口為警緝獲
    （現執行中），經警採集其尿液送檢驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應，始供承上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本院99
    年5 月19日審判筆錄），而被告為警查獲後所採集之尿液經
    送檢驗結果確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑（見臺灣板橋
    地方法院檢察署99年度毒偵字第2155號偵查卷第24頁），足
    徵被告之自白與事實相符。又被告有前揭觀察、勒戒及論罪
    科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑。是以，本件事證明確，被告施用第2 級毒品甲基安非
    他命之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第2 級毒品罪。被告持有第2 級毒品甲基安非他命，既
    意在供己施用，其持有之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。末查，被告有如事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，
    其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告之素行不佳，多次漠視法令之禁制，恣意濫用毒
    品，戕害己身，顯無悔改之意，惟於他人尚無明顯重大危害
    ，及其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於本院審理中就被訴事實為有
    罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，當庭裁定改行簡式審判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第十七庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
