【裁判字號】    99,消債清,96
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第96號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年六月二日下午四時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，經本院函詢各債權銀行結果，
    除債權人台新國際商業銀行股份有限公司表示同意外，其餘
    各債權銀行均表示不同意債務人所提之更生方案，致更生方
    案未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債
    權額逾二分之一之同意，即債務人所提之更生方案，未能依
    消費者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之
    可決。復查，本件聲請人之無擔保更生債務為新台幣（下同
    ）2,624,082 元，債務人雖自陳目前自營正翔工程行，每月
    收入約30,000元，更生方案履行期間每月必要支出為23,257
    元，含聲請人自身之生活費用9,829 元及兩名未成年子女之
    扶養費用13,428元，更生方案願以每月為一期，每期清償
    8,000 元，清償比例為21.95%。然債務人之配偶有一定之資
    產，又非無謀生能力之人，依法應分擔子女之扶養費用。且
    債務人自營正翔工程行，民國93年12月至98年12月之平均營
    業額為166,885 元，其所提出之財產及收入狀況報告書亦自
    陳96年及97年之每月平均收入為46,785元，則聲請人之收入
    來源既未變更，就其每月平均收入為何驟降至30,000元，又
    未提出說明，是否低估其履行期間之收入即有疑義。是依聲
    請人提出之更生方案履行條件，尚難認已盡其最大之清償能
    力，更生條件對於債權人即非公允，並不符合得由本院逕以
    裁定認可更生方案之要件。是本件依消費者債務清理條例第
    64條第1 項之規定，已無從由本院依職權認可債務人之更生
    方案，則依同條例第61條之規定，自應裁定開始清算程序，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  蔡佳容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
