【裁判字號】    99,簡,4744
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第4744號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第830 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改以簡易
判決處刑程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命分裝勺貳支沒收之
。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本件被告甲○○於警詢及檢察官偵訊時均自白犯罪，且依
    其他現存之證據，已足認定其犯罪，本院認為宜以簡易判決
    處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄有關被告前科部分應更
    正補充為「甲○○前因贓物案件，經本院以96年度簡字第
    4373號判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定；復
    因贓物及施用毒品案件，經本院分別以96年度簡字第4186
    號、96年度訴字第611 號判決判處有期徒刑2 月、7 月確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第7044號裁定減為有期徒刑1 月
    、3 月15日，並定應執行刑為有期徒刑4 月確定；再因施用
    毒品案件，經本院以96年度訴字第2559號判處有期徒刑8 月
    ，減為有期徒刑4 月確定。上開各罪接續執行，於民國97年
    5 月17日執行完畢（本案構成累犯）。」，證據部分應補充
    「被告於本院訊問時之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份」外，餘均引用附件起訴書之記載。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    明定列管之第二級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告有如前所述之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之甲基安非他命分裝勺2 支，係被告所有供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，業經被告於本院訊問時供述
    明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
