【裁判字號】    98,司執消債更,498
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
  臺灣板橋地方法院民事裁定   98年度司執消債更字第498號
聲請人即
 債 務 人  邱美芳
 代 理 人  黃士瀚律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
次月起於每月15日給付。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
 二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
     ，有本院98年度消債更字第2號裁定一份在卷可參，又債
    務人確有固定收入平均約每月新台幣（下同）21400元，依
    卷中所附聲請人任職之美容養身館所開立之證明應屬無疑。
    再觀債務人所提如附表所示之更生方案：
   （一）其更生方案區○○○○段：第1階段即前2年，以1個月
         為1期，每期清償額為4500元;第2階段即後6年，以1個
         月為1期，償還期間自認可更生方案裁定確定翌日起共
         8年，合計96期，總償還金額為648000元（計算式為
         4500X12X2+7500X12X6=648000）;並依債權表所確定之
         債務總額為939870元，可得償還成數約為68.95％。
   （二）查債務人係未婚生女，單獨扶養其女，分別就其更生
         方案前、後階段以觀，同時以內政部98年度台北縣每
         人每月最低基本生活費用為10792元與財政部每人扶養
         免稅額82000元（每月6834元）為標準，則其每月合理
         最低必要支出應為17626元，其計算式為：10792（債
         務人本身之每月最低生活基本費用）+6834(其女之最
         低生活基本費用），而債務人所提方案中，前階段因
         其女年幼，需人照護，故有就讀幼稚園之必要或請人
         代為照護，故其每月必要支出總額為16794元;而後階
         段因其女得以上小學，故前階段其女需由人於其上班
         時間代為照護之需求不復存在，故每月必要支出總額
         減少至13794元，皆低於以上開內政部、財政部所揭示
         最低生活標準與免稅額標準所計算之17626元，故可認
         債務人已盡其最大誠意節樽開銷至低於最低生活標準
         之程度，其前、後階段所列每月必要支出總額應屬合
         理。其前、後階段每期分別應償還之金額皆與其收入
         扣除所列必要支出額後應屬相當，而為合理。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金等）
    。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。（三
    ）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不得為
    其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人既獲
    得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履行更
    生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他日遭
    債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應自行
    承擔法律上之不利益。
四、綜上，債務人其所提方案應屬公平、公允，則本院除需依第
    62條第2項，賦予其於更生方案履行期間如主文所示之生活
    程度上限制，以展現其所謂履行誠意及確保更生方案履行可
    能外，且其亦查無第63條第1項、第64條第2項之禁止逕為更
    生方案認可之情事，故裁定如主文，始符上開消費者債務清
    理條例之立法意旨。
五、上為正本係照原本作成如不服本裁定，應於裁定送達後10
    日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
  中    華    民    國    99    年    6    月    2日
              民事執行處司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
