【裁判字號】    99,聲,2695
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2695號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第377 號），本院
裁定如下：
    主  文
甲基安非他命（驗餘淨重貳點伍壹捌肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第1 、2 級毒品及專供製造或施用第1 、2 級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行
    為人與否沒收之，且得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第
    1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告施淳違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年毒偵字第6894
    號不起訴處分確定，該案所查扣之甲基安非他命2 包（驗餘
    淨重分別為0.8796公克、1.6388公克），經檢係違禁物，有
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可證，
    爰依首開規定聲請宣告沒收銷燬等語。
三、經查，被告所涉之上開案件，為警查扣之白色透明結晶及米
    色透明結晶（即臺灣板橋地方法院檢察署98年度安保字第19
    80號扣案物）經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果
    ，均含第2 級毒品甲基安非他命成分，分別淨重0.88公克，
    取樣0.0004公克鑑析用罄，餘0.8796公克、淨重1.6390公克
    ，取樣0.0002公克鑑析用罄，餘1.6388公克一情，有該公司
    98年9 月28日航藥鑑字第0984911 號之毒品鑑定書1 份在卷
    可憑，前開扣案物屬第2 級毒品，驗餘合計淨重2.5184公克
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。至裝盛前開甲基安非他命之包裝2 個，既可與其內甲基
    安非他命分開秤重，應無難以析離而無法個別宣告沒收之情
    事（參最高法院92年度臺上字第6911號判決意旨），而前開
    包裝袋非屬違禁物或專科沒收之物，自不就此為單獨沒收之
    諭知。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        刑事第十二庭  法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
