【裁判字號】    99,重訴,11
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  乙○○律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾玖年陸月拾壹日起延長貳月。
    理  由
被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並有刑
事訴訟法第101 條第1 項第3 款所定之情形，認有羈押之必要，
已於民國99年3 月11日起將其羈押在案。茲經本院於99年6 月2
日訊問被告後，認前述羈押原因仍然存在，且被告於本案前甫另
犯攜帶兇器加重強盜罪嫌，經檢察官追加起訴，現由本院審理中
，有事實足認其有反覆實施同一犯罪之虞，合於刑事訴訟法第10
1 條之1 第1 項第4 款之事由，仍有繼續羈押之必要，羈押期間
應自99年6 月11日起延長2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳幸娥
                                      法  官  許炎灶
                                      法  官  廖欣儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  顏偉林
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
