【裁判字號】    99,司拍,261
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定       99年度司拍字第261號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民物權修正前設定之最高限額抵押權所準用，
    此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自明
    。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國84年6 月14日以附表所示
    不動產為本人及債務人乙○○向聲請人所負債務之擔保，設
    定本金最高限額新台幣（下同）2,000,000 元之抵押權，依
    法登記在案。茲債務人對聲請人負債2,004,000 元，已屆清
    償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項權利
    證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據等影
    本為證，經核尚無不合，應予准許。
三、相對人雖主張與聲請人間無任何債權債務關係存在，該抵押
    權無擔保債務發生，另對於債務人乙○○與聲請人間之借款
    毫不知情等語。惟聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所
    為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存否之效力，於債
    權及抵押權之存否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利
    證明書及土地登記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依
    法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍
    賣抵押物之裁定，不必審酌實體上債權是否存在。是以相對
    人主張屬實，亦屬實體法上之爭執，應由債務人另提起訴訟
    ，以資解決，
    本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
五、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  簡易庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
