【裁判字號】    99,監宣,47
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第47號
聲  請  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告相對人甲○○監護宣告事件，本院裁定如下
：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○○之女即相對人甲○○因
    患有精神障礙，至今毫無起色，於醫療院所休養，現已不能
    為（受）意思表示或辨識其效果，為此依民事訴訟法第597
    條之規定，檢附中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄本、親
    屬系統表、同意書等件為證，聲請宣告相對人甲○○為受監
    護宣告之人，併選定關係人乙○○為受監護宣告人甲○○之
    監護人及為會同開具財產清冊之人等語。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機關之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
三、經查，本件聲請人丙○○○聲請對其女即相對人甲○○為監
    護宣告事件，固據提出中華民國身心障礙手冊影本、戶籍謄
    本、親屬系統表、同意書等為憑。惟聲請人提出本件聲請後
    ，聲請人未於99年3 月22日鑑定期日攜同相對人到場鑑定，
    致鑑定程序無法進行。並於99年5 月10日經本院電話詢問時
    向本院表示相對人不肯至醫院鑑定，現在狀況有比較好，本
    件沒有鑑定的必要等語，此有電話記錄附卷可稽；是則本件
    相對人是否確有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思
    表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果之情事，
    本院尚無法查明認定，即難僅憑聲請人之片面主張及所出具
    之中華民國身心障礙手冊影本，遽予宣告相對人為受監護宣
    告人。從而，聲請人所為本件聲請，於法不合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第608 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  家事庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達翌日起10日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                          書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
