【裁判字號】    99,聲,2689
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2689號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事聲請狀所載。
二、經查，本件被告甲○○因殺人未遂案件經檢察官提起公訴，
    本院訊問被告甲○○後，認為依其供述、共同被告蔡財旺、
    陳致瑜及證人林昌盛、陳秉糧、吳瓊妮之供證情節，與偵查
    卷附診斷證明書、現場照片等相關卷證資料，及扣案之摺疊
    刀，足認其所涉殺人未遂罪之嫌疑重大。又被告甲○○所犯
    殺人未遂罪嫌係最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，且被告
    甲○○之供述與共同被告蔡財旺之供述及證人陳秉糧證述之
    情節不符，足認被告甲○○與上開共同被告、證人有相互勾
    串之虞，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，爰依
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款規定，予以
    羈押。茲因被告甲○○與共同被告蔡財旺、陳致諭相互認識
    ，而被告甲○○之女友係證人吳瓊妮之雇主，被告甲○○之
    供述亦與共同被告蔡財旺、證人陳秉糧之供證情節不一，且
    本案尚未進行審理就相關證人進行交互詰問，相關事證亦有
    待調查釐清，堪認被告甲○○仍有勾串上開共犯或證人之虞
    ，是被告原羈押之原因尚未消滅，並有繼續羈押之必要。至
    本件聲請意旨認被告甲○○所為係傷害罪嫌乙節，仍有待審
    理調查釐清，故本件上開羈押情事依然存在，不能因具保而
    消滅，且未符合刑事訴訟法第一百十四條之法定停止羈押之
    原因，從而被告甲○○之聲請具保停止羈押，不能准許，應
    予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭  審判長法  官   白光華
                                    法  官   賴彥魁
                                    法  官   楊志雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳春銘
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
