【裁判字號】    99,聲,2698
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第2698號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護
管束（99年度執聲字第1756號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例及毒品危害防制條例案件，分別經最高法院判處有期徒
    刑3 年6 月及本院判處有期徒刑5 月（聲請書略載為本院判
    處有期徒刑3 年11月）確定後，於民國96年11月15日入監執
    行，嗣經法務部於99年5 月27日函核准假釋在案，依刑法第
    93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」此為法律適用之準據法，而假釋
    中之保護管束，核其性質並非拘束人身自由之保安處分，其
    之宣告自應適用裁判時之法律（最高法院95年第8 次刑庭會
    議決議參照）。又按刑法第96條有關保護管束之規定於94年
    2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時
    併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在
    此限」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但
    本法或其他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理
    由，上開文字之更動係因關於保安處分於裁判以外單獨宣告
    之情形，尚有多種，為求涵蓋而為修正，並非意在排除假釋
    期間付保護管束之宣告；參以刑法第93條第2 項：「假釋出
    獄者，在假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，
    其文字俱未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，即非法律之修正可比，況
    此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，是自不生新舊法律比較適
    用之問題。本件既無新舊法律之比較適用，就假釋期間付保
    護管束，自應適用現行之法律規定以為裁定，合先敘明。
三、查受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院
    以95年度訴字第1199號判決判處有期徒刑3 年6 月，經上訴
    後，由臺灣高等法院以95年上訴字第4558號判決駁回上訴，
    再經上訴後，由最高法院於96年6 月14日以96年度台上字第
    3181號判決駁回上訴而確定；復因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院於96年8 月24日以96年度訴字第1973號判決分別判
    處有期徒刑6 月、5 月，減為有期徒刑3 月、2 月又15日，
    應執行有期徒刑5 月，而於96年9 月14日確定。上開有期徒
    刑3 年6 月、5 月，經入監接續執行，其刑期終結日期原為
    100 年10月14日，依行刑累進處遇條例縮短刑期74日後，其
    刑期終結日為100 年8 月1 日，此有法務部矯正司於99年5
    月27日以法矯司字0990906049號函及所附臺灣雲林監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1 份在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，
    受刑人業經核准假釋，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束
    ，核無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條
    第2 項、第96條後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
