【裁判字號】    99,選訴,8
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決               99年度選訴字第8號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反選舉罷免法等案件，檢察官提起公訴（98年度選
偵字第17號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行協商程序，判決如下：
    主  文
丙○○有投票權人，收受賄賂，而許以投票權為一定之行使，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳
年，褫奪公權壹年。所收受之未扣案賄賂臺澎來回機票價值新台
幣貳仟零參拾陸元沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價
額。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○分別係澎湖縣第17屆縣議員第三選區候選人
    鄭來得之女兒、外甥女。渠等為使鄭來得順利當選，擬以代
    訂機位及支付機票費用方式，策動旅居在臺灣地區之有投票
    權人於民國98年12月5日返回澎湖投票支持鄭來得，乃基於
    對於有投票權人交付賄賂約其為一定投票權行使之犯意聯絡
    ，先由甲○○於98年11月下旬某日，以電話請託設籍在澎湖
    縣白沙鄉之丙○○投票支持鄭來得，並表示可獲得免費來回
    高雄馬公之機票，丙○○允諾會返鄉投票予鄭來得，乙○○
    乃於98年11月19日，上網訂購丙○○98年12月5日往返臺澎
    機位，並以聯邦銀行信用卡支付機票費用新臺幣（下同）
    2036元。丙○○於收受免費機票利益後，即於98年12月5日
    自高雄返回澎湖投票支持鄭來得，嗣欲搭機離開澎湖時，為
    警查獲，並循線查悉上情。案經澎湖縣政府警察局白沙分局
    報請台灣澎湖地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
1、被告丙○○之自白。
2、同案被告乙○○、甲○○之自白。
3、機票網路訂位紀錄。
三、本案經檢察官與被告丙○○於審判外達成協商之合意且被告
    丙○○已認罪，其合意內容為：被告丙○○願受科刑範圍為
    有期徒刑四月，緩刑二年之宣告，並向公益團體捐款壹萬元
    。經查上開協商內容尚無不當之處，且被告已完成該公益捐
    款，有收據一紙在卷可憑，本案復查無刑事訴訟法第455條
    之4第1項各款所列情形，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。又
    按公職人員選舉罷免法第91條第3項固規定預備或用以行求
    期約或交付之賄賂，不問屬於犯人與否沒收之。但如其賄賂
    已交付與有投票權人收受，收受者係犯刑法第143條第1項之
    罪，其收受之賄賂應依刑法第143條第2項之規定，於其對向
    共犯所犯投票受賄罪之從刑宣告沒收之（最高法院95年度臺
    上字第147號判決意旨可資參照）。故本件被告丙○○所收
    受之賄賂即免費機票價值2036元，應依刑法第143條第2項規
    定宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之2第1項、第455條之4
    第2項、第455條之8、第454條，公職人員選舉罷免法第113
    條第 3 項，刑法第 11 條前段、第 143 條第 1 項、第 2
    項、第 41 條第 1 項、第 37 條第 2 項、第 74 條第 1
    項第 1 款，刑法施行法第 1 條之 1 第 1 項、第 2 項前
    段，判決如主文。
五、本件係依協商所為之科刑判決，除有刑事訴訟法第455條之
    4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一
    ，或協商判決違反同條第2項之規定外，不得上訴。又如有
    上列得上訴事由，而不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                                書記官  林德盛
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第143條：
有投票權之人，要求、期約或收受賄賂或其他不正當利益，而許
以不行使其投票權或為一定之行使者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 5 千元以下罰金。
犯前項之罪者，所收受之賄賂沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。
公職人員選舉罷免法第113條：
犯本章之罪，其他法律有較重處罰之規定者，從其規定。
辦理選舉、罷免事務人員，假借職務上之權力、機會或方法，以
故意犯本章之罪者，加重其刑至二分之一。
犯本章之罪或刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上
之刑者，並宣告褫奪公權。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
