【裁判字號】    99,簡上,29
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              99年度簡上字第29號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國99
年1 月29日本院屏東簡易庭98年度屏簡字第657 號第一審判決提
起上訴，本院於民國99年5 月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依上訴人聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、上訴人主張：上訴人與被上訴人素昧平生，尤無任何債權債
    務關係，被上訴人竟以訴外人王士賓於上訴人處領有薪資債
    權為由，聲請本院以97年度執字第46797 號執行事件扣押王
    士賓對於上訴人之薪資債權並移轉於被上訴人，於上訴人未
    移轉給被上訴人之情形下，詎被上訴人逕以王士賓對於上訴
    人之7 個月薪資債權總額新台幣（下同）98,000元，聲請本
    院對於上訴人核發98年度司促字第9994號支付命令（下稱系
    爭支付命令），惟因上訴人乃年逾70歲且不識字之村婦，於
    接獲上開支付命令後，以為係詐騙集團之騙人技倆，未依法
    提出異議，致系爭支付命令確定，被上訴人進而持確定之系
    爭支付命令，聲請本院以98年度司執字第35059 號強制執行
    事件扣押上訴人在中華郵政股份有限公司崁頂郵局之存款債
    權。本件上訴人之子王士賓已多年未曾回家，何來受雇於上
    訴人並領有薪資債權？故被上訴人聲請核發之支付命令顯係
    虛構。本件純因上訴人不諳法律亦不識字，且坊間詐欺事件
    又層出不窮，被上訴人以虛構之支付命令取得執行名義，並
    扣押上訴人之存款債權，已造成上訴人權益受損，爰依法提
    起債務人異議之訴等語。並於本院聲明：(1)原判決廢棄。(2)
    本院民事執行處98年度司執字第35059 號清償債務強制執行
    程序應予撤銷。
三、被上訴人雖未於言詞辯論期日到場，據其以前書狀陳述：本
    件被上訴人據以聲請強制執行之執行名義乃系爭支付命令，
    其與確定判決有同一效力。上訴人並未提出執行名義成立後
    ，有何消滅或妨礙債權人請求事由發生之事實及證據，是本
    件上訴人所提訴訟之主張，於法即屬無據等語置辯。並於本
    院聲明：上訴駁回。
四、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之，強制執行法
    第14條第1 項定有明文。又強制執行法第14條第1 項規定之
    債務人異議之訴，須主張執行名義成立後，有消滅或妨礙債
    權人請求之事由發生，始得為之。所謂消滅債權人請求之事
    由，係指足以使執行名義之請求權及執行力消滅之原因事實
    ，如清償、提存、抵銷、免除、混同、債權之讓與、債務之
    承擔、解除條件之成就、和解契約之成立，或類此之情形，
    始足當之。至所稱妨礙債權人請求之事由，則係指依執行名
    義所命之給付，罹於不能行使之障礙而言（最高法院94年台
    上字第671 號裁判意旨參照）。次按債務人對於支付命令未
    於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之
    效力，民事訴訟法第521 條第1 項亦有明文。故債務人對於
    以具有確定判決同一效力之支付命令為執行名義所為之強制
    執行程序，僅得依據強制執行法第14條第1 項規定提起債務
    人異議之訴以為救濟，而不得依同條第2 項規定，以執行名
    義成立前有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，提起債務人異議之訴。
五、經查，本件被上訴人係以系爭確定支付命令為執行名義，聲
    請本院以98年度司執字第35059 號強制執行事件對於上訴人
    之財產為強制執行，執行程序尚未終結等情，有上開執行事
    件及系爭支付命令卷宗影本可憑，復為兩造所不爭執，自堪
    憑信。依上開說明，上訴人僅得依據強制執行法第14條第1
    項規定，以執行名義成立後有消滅或妨礙債權人請求之事由
    發生而提起債務人異議之訴。惟上訴人主張並未僱用王士賓
    ，與被上訴人間無債權債務關係一節，核屬執行名義成立前
    ，有債權不成立之事由，揆諸上開裁判意旨，尚非屬執行名
    義成立後，有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，是上訴人
    提起債務人異議之訴，洵非有據。
六、綜上所述，上訴人提起本件債務人異議之訴，請求撤銷本院
    98年度司執字第35059 號強制執行程序，於法無據，應予駁
    回。原審為上訴人敗訴之判決，核無不合，上訴意旨指摘原
    判決不當，求為廢棄，非有理由，應予駁回。
七、上訴人雖另主張其不諳法律，誤以本院核發之支付命令為詐
    騙集團之騙人技倆，惟上訴人既未於法定期間提出異議，依
    民事訴訟法第521 條第1 項規定，支付命令自與確定判決有
    同一效力，附此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    審判長法  官  張世賢
                                      法  官  蔡嘉裕
                                      法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                      書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
