【裁判字號】    99,易,397
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第397號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1233號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按起訴程序違背規定者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法
    第303 條第1 款定有明文。次按刑事訴訟法第253 條之3 第
    1 項規定「被告於緩起訴期間內，有左列各款之情形之一者
    ，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原緩起訴之處分，
    繼續偵查或起訴」之反面解釋，可知檢察官欲提起公訴訴追
    已獲有合法生效緩起訴處分之被告，除被告於緩起訴處分期
    間，有該條第1 項所列各款情形外，尚須先撤銷該緩起訴處
    分，始得以繼續偵查或起訴（最高法院98年度台非字第63號
    判決參照）
三、經查：
  (一)檢察官認被告涉嫌違反賭博罪嫌，而於99年4 月27日具狀向
    本院聲請簡易判決處刑前（見本院收文章戮，存於本院99年
    度簡字第784 號卷內），已於99年3 月2 日對被告就本案諭
    知緩起訴處分，期間1 年，並於確定後10個月內向指定之政
    府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
    機構或團體提供80小時的義務勞務，此有檢察官99年3 月2
    日訊問筆錄（見99年度偵字第1233號第12頁）可稽，而被告
    當庭同意接受上開條件，亦有前述檢察官訊問筆錄在卷足憑
    ，是前開緩起訴處分，既已對外表示，自生其效力，縱未經
    公告或未製作緩起訴處分書，均不影響其效力。另按檢察官
    既經被告同意提供義務勞役予指定之公益團體，而當場諭知
    緩起訴處分，檢察官自應受該處分拘束，並應依刑事訴訟法
    第255 條第1 項製作處分書，將處分書送達於被告，以保障
    被告之權利。倘於緩起訴期間，如因被告未履行緩起訴之條
    件內容，檢察官始可依職權撤銷緩起訴處分，繼續偵查或起
    訴。
  (二)本件被告就所犯之賭博案件，先獲檢察官諭知緩起訴處分，
    期間1 年，而在1 年期限內，檢察官並未有撤銷緩起訴處分
    之書面或筆錄可稽，是本件檢察官係在合法生效之緩起訴期
    間內，逕對被告聲請簡易判決處刑，核與前揭刑事訴訟法第
    253 條之3 第1 項之規定有違，其起訴程式違背法律規定之
    程式甚明，爰不經言詞辯論，依刑事訴訟法第303 條第1 款
    之規定，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
