【裁判字號】    98,重國,2
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度重國字第2號
上 訴 人即
原      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人陸軍步兵訓練作戰指揮部暨步兵學校間請
求國家賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年五月三日本院第
一審判決，提起上訴。查本件上訴利益金額為新臺幣玖佰陸拾萬
元，應徵第二審裁判費新臺幣壹拾肆萬肆仟零陸拾元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁
定送達後十日內，逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
