【裁判字號】    99,聲,661
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第661號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
           （已歿）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第66號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零陸公克）及
沾黏海洛因殘渣之注射針筒壹支，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷毀之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項定有明文。
三、查被告甲○○於民國98年1 月28日下午3 時30分許，在屏東
    縣屏東市光大四巷19號前，為警查獲其施用第一級毒品海洛
    因之犯行，並扣得其持有之海洛因1 包（檢驗前淨重0.071
    公克、檢驗後淨重0.063 公克）及含有海洛因殘渣之注射針
    筒1 支等情，業據被告於警詢及檢察官偵查中坦承不諱，並
    有扣案之海洛因1 包及注射針筒1 支可資佐證，且扣案之海
    洛因經送鑑定，確檢出海洛因成分，有高雄市立凱旋醫院濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷可稽；而扣案之注射針筒1
    支，經送鑑定，結果呈海洛因陽性反應，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院檢驗報告1 紙在卷可憑，均為違禁物無訛。
    茲聲請人以被告已於99年1 月6 日死亡，而其涉犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌乙節，業經本
    院依刑事訴訟法第303 條第5 款規定為不受理判決（99年度
    訴緝字第8 號）確定，就扣案之上開海洛因1 包及沾黏海洛
    因殘渣之注射針筒1 支，聲請單獨宣告沒收銷燬之，揆諸前
    揭說明，洵無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
