【裁判字號】    99,簡,914
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度簡字第914號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用。被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前持有甲基安非他命之低度
    行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告有如簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，
    有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾於民國97年間因
    施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，且於99年1
    月16日14時50分因竊盜案件為警查獲，經警採尿送驗，檢出
    甲基安非他命陽性反應，顯見未能戒絕毒品，繼續施用不輟
    ，惡性不低，惟念被告所犯尚僅自戕身心之犯罪，兼衡其犯
    罪之動機、目的、所生之危害尚微，暨其於犯後之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
