【裁判字號】    99,消債聲,7
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請裁定免責
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定             99年度消債聲字第7號
抗  告  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十日內，繳納裁判費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文；再按
    抗告，應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元，為民事訴訟
    法第第77條之18所明定。
二、查抗告人聲請消費者債務清理事件，抗告人對於民國99年4
    月15日本院所為不予免責之裁定提起抗告；惟依首揭規定應
    徵收之裁判費1,000 元，未據抗告人繳納。爰依民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項之規定，爰定期命補
    正，如逾期未補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭    法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  魏慧夷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
