【裁判字號】    99,簡,920
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第920號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3807號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交行為，而容留以營利，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第231 條第1 項之意圖使女子與他人
    為性交行為，而容留以營利罪。被告媒介之行為應為容留行
    為所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告之素行尚可（僅有傷害前科），及其藉經營美容
    坊之便而容留成年女子與男客為性交行為，而行妨害風化之
    實，所為敗壞社會善良風俗，殊不可取，另衡以被告於犯後
    坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第231 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第231條第1項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
