【裁判字號】    98,續,1
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                 98年度續字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○因本院99年5 月13日98年度續字
第1 號損害賠償等事件，上訴人提起上訴到院，惟按「提起上訴
，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一審法院為之：一
、當事人及法定代理人。二、第一審判決及對於該判決上訴之陳
述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲
明。四、上訴理由。上訴理由應表明下列各款事項：一、應廢棄
或變更原判決之理由。二、關於前款理由之事實及證據。」次按
「上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審
法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
上訴狀未具上訴理由者，不適用前項之規定。」民事訴訟法第44
1 條、第442 條第2 、3 項分別定有明文，查上訴人提起本件上
訴並未具體表明「對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
變更之聲明」，亦未繳納上訴裁判費，有其上訴狀可參，本院乃
依據前揭第442 條第2 項命上訴人於收受本裁定後10日內補正書
狀陳明該事項並提出繕本一份到院，以憑審核應納第二審裁判費
，逾期未補正即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
