【裁判字號】    99,消債清,29
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債清字第29號
聲  請  人
即 債務 人  甲○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提或說明如附表所示相關
資料及事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表所示相關資料
    及事項。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  民 事 庭    法  官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                              書記官  滕一珍
附    表：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細具體原因（含貸款用途、消費
  原因），並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明
  細紀錄等）。
3.債務人聲請清算前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報聲請清算前兩年內之無收入之原因？現有無任職？倘有
  ，則陳報現所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任工作
  之性質及內容；倘無，則陳報有無領取失業補助金等補助，並
  提出相關證明文件。又現是否另有收入來源？如無，如何維生
  ？及計畫於何時可尋覓工作任職？
5.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
6.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
7.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請清算前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
8.提出債務人父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本
  。並請提出全體三親等內之親屬系統表。並陳報是否曾以契約
  訂立夫妻財產制並向法院請求登記。又債務人配偶張雅琪如何
  負擔子女之扶養費用等？給付方式為何？
9.應列舉提出債務人所有全部之動產，並依程式填載於「財產暨
  收入狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。又應陳報現債
  務人財產總額現金20萬元之來源？
10.債務人及配偶張雅琪、未成年子女、父母為要保人或受益人
   之人壽保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準
   備金及依約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險
   別、繳費方式。又請陳報現每月支出保險費之證明文件。有
   無保單借款？及繼續繳交保險費？
11.陳報配偶張雅琪及子女每月生活開銷所支出之平均數額？及
   配偶張雅琪每月收入所得相關資料。並提出配偶張雅琪及子
   女之財政部台灣省國稅局97、98年度綜合所得稅各類所得資
   料清單及財產歸屬資料清單正本。
12.提出債務人於最近1 個月內之財團法人金融聯合徵信中心當
   事人查詢個人資料（信用報告）覆書（粉紅色），及財團法
   人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權人清冊
   （淺綠色）。
13.提出債務人之財政部台灣省國稅局97、98 年度綜合所得稅各
   類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
14.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
   與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
   經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
   、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
15.提出最近五年內，有無從事營業活動及營業額資料，倘有，
   則提出所經營之項目、營業地點、、成本計算方法等相關文
   件資料等）；並提出營業設立登記（編號）及營業稅查定稅
   額資料等。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
18.說明過去二年受親友接濟之實際情形？
※表明之收入數額，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎金、津
  貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、
  政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
  入數額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
