【裁判字號】    99,簡,929
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第929號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2331號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，應執行拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同（如附件），茲引用之。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告另
    於有偵查犯罪職權之公務員或機關知悉其尚另犯聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實(一)之竊盜犯行前，主動向員警自首此等部
    份犯行，且接受裁判（見警卷被告筆錄第4 頁），爰依刑法
    第62條前段之規定減輕其刑。又被告所犯上開二罪間，時間
    不同、犯意個別、行為互殊，應分論併罰之。爰審酌被告於
    96年8 月15日縮短刑期假釋出監，仍不知悔改又犯本案，顯
    然未因歷經司法程序而記取教訓，復被告年僅30歲，正值青
    壯，非無謀生能力，卻不思以正當手段賺取所需，詎起意行
    竊為謀財之道，犯罪動機可議，惟念其盜竊財物價值不高、
    犯罪影響非鉅，兼衡被告尚能坦然面對司法、供承己身罪行
    不諱，犯後態度尚可等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行刑及易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第62條、第51條第6 款、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
