【裁判字號】    98,訴,353
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度訴字第353號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上訴人與被上訴人甲○○間請求請求返還借款事件，上訴人對於
中華民國99年5 月11日本院第一審判決，提起上訴。查本件訴訟
標的價額核定為新臺幣（下同）475,900 元，應繳第二審裁判費
7,770 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，逾期
不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
