【裁判字號】    99,補,185
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第185號
原      告  寅○○○
訴訟代理人  丑○○
上列原告與被告庚○○、卯○○、莊曜愷、壬○○、乙○○、甲
○○、子○○、辛○○、癸○○、丙○○、丁○○、戊○○、己
○○間請求分割共有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣貳佰貳拾柒萬玖仟伍佰元，應徵第一
審裁判費新臺幣貳萬仟伍佰柒拾貳元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達十日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  陳威宏
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000 元；命補繳裁判費
部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                    書記官  陳勃諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
