【裁判字號】    99,重訴,28
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    請求返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度重訴字第28號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查上列當事人間請求返還租賃物等事件，本件原告起訴未
    據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月13日裁定命原告應於
    裁定送達後10日內補正到院，該裁定並於同年月30日合法送
    達原告，有本院送達證書3 紙在卷可稽，惟原告逾期迄今仍
    未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，其訴不
    能認為合法，應予駁回；原告之訴既經駁回，其假執行聲請
    亦失所依附，應併予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內，向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
