【裁判字號】    99,審救,4
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度審救字第4號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王志陽律師
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人間因塗銷抵押權登記事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助；法院認定前項資力時，應斟酌當事人及其共同
    生活親屬基本生活之需要，民事訴訟法第107條第1項前段、
    第2項定有明文；又財團法人法律扶助基金會之分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦載有明文。
    。又民事訴訟法第一百零七條所謂當事人無資力支出訴訟費
    用，並非當事人全無財產之謂，當事人雖有一部分之財產，
    惟其財產處分、變現不易時，仍應認其無資力支出訴訟費用
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求塗銷抵押權登
    記事件，業向本院起訴在案。茲因聲請人無力支付訴訟費用
    ，已經財團法人法律扶助基金會新竹分會審核符合扶助要件
    ，指派扶助律師協助，爰依民事訴訟法第107條、法律扶助
    法第62條前段之規定，聲請准予訴訟救助等情。
三、聲請人主張之前揭事實，業據提出財團法人法律扶助基金會
    新竹分會法律扶助申請書、資力審查詢問表、審查表、九十
    七年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單各一份（以上均影本）以為釋明，復經本院依職
    權調取聲請人之九十七年度之稅務電子閘門財產所得調件明
    細表一份查閱無訛，並經本院依職權調閱本院99年度審訴字
    第222號塗銷抵押權登記事件卷宗，經核依聲請人起訴所為
    之主張，亦非顯無勝訴之望。雖聲請人九十七年度之全年所
    得為新台幣360,600元，名下有數筆不動產，惟聲請人該戶
    內，其尚有二名尚在就學之子女及患有身心障礙無法工作之
    母親，均賴聲請人之扶養，且聲請人之上開不動產價值共為
    17 6,150元，係位於新竹縣尖石鄉○○段之山地鄉內，處分
    、變現不易之情，亦有上開之資力審查詢問表、稅務電子閘
    門財產所得調件明細表可參。從而，聲請人之聲請，並無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第107條第1項前段、法律扶助法第62條前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  鄧雪怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
