【裁判字號】    96,智,8
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 96年度智字第8號
原      告  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  馬靜如律師
複  代理人  丙○○
訴訟代理人  黃麗蓉律師
訴訟代理人  馮達發律師
被      告  鉦鈞科技股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  林進塗律師
複  代理人  丁○○
上列當事人間請求排除侵害事件，本院裁定如下：
    主  文
指定技術審查官乙○○於本院九十六年度智字第八號排除侵害事
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審理兩造損害賠償等事件，認有指定技術審查官協助
    之必要，經聯繫智慧財產法院後，經智慧財產法院指派技術
    審查官乙○○協助等情，有智慧財產法院民國98年10月12日
    智院真敏98技協48字第0980004436號函附卷可參，揆諸上開
    說明，爰裁定由技術審查官乙○○於本院96年度智字第8號
    排除侵害事件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  李勻淨

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
