【裁判字號】    99,消債清,4
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第4號
聲  請  人  甲○○
上列抗告人聲請清算事件，對於民國99年5 月20日本院所為之裁
定提起抗告。按關於更生或清算程序，除本條例別有規定外，準
用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又
按抗告須繳納裁判費，民事訴訟法第77條之18亦有明文。本件應
徵裁判費新臺幣1,000 元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收
受本裁定後5 日逕內向本院如數補納，逾期未繳，即駁回本件抗
告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
