【裁判字號】    99,司聲,163
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第163號
聲  請  人  大安鋁業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  華夏玻璃股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九七年度存字第一０九０號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新台幣伍拾玖萬肆仟肆佰貳拾肆元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：緣聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1176
    號民事裁定為擔保免為假扣押之執行，曾提供新臺幣（下同
    ）1,168,778 元為擔保，以鈞院97年度存字第1090號提存事
    件提存在案。茲因本案判決確定，相對人已收取前開擔保金
    574,354 元完畢，就剩餘之94,424元部分，訴訟程序業已終
    結，聲請人以存證信函通知受擔保利益人即相對人於文到20
    日內行使權利，惟相對人迄今仍未行使權利，為此請求返還
    剩餘擔保金等語，並提出鈞院97年度裁全字第1176號民事裁
    定、97年度存字第1090號提存書（以上均為影本）、存證信
    函及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷宗，
    核與聲請人前開所述相符。次查，本件訴訟已終結，而相對
    人於聲請人催告行使權利而未行使，亦經本院依職權查明兩
    造間於本院無訴訟或非訟事件，有本院民事記錄科查詢表及
    臺灣桃園地方法院函覆在卷可參。從而，聲請人聲請返還前
    開提存之擔保金，即無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
