【裁判字號】    97,矚訴,2
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               97年度矚訴字第2號
上 訴 人即
被      告  甲○○  60歲（民國38年11月9日生）
上列上訴人因違反證券交易法等案件，不服本院中華民國99年4
月16日第一審判決（97年度矚訴字第2 號) ，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之；又上訴書
    狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述具體理由者，應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未補提者，
    原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第350 條第1 項、
    第361 條第2 、3 項分別定有明文。次按原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之；但其不合法律上之程式可補正者，應定
    期間先命補正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反證券交易法等案件，
    於民國99年4 月29日收受本院民國97年度矚訴字第2 號第一
    審判決，不服上開判決就背信為有罪之判決，而未附具體理
    由，於99年5 月6 日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後
    20日仍未補提具體理由，爰依刑事訴訟法第361 條第3 項規
    定，限於本裁定送達後5 日內補正，逾期未補正，即裁定駁
    回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃惠玲
                                  法  官  蔡欣怡
                                  法  官  邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                  書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
