【裁判字號】    99,竹小,165
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         99年度竹小字第165號
原      告  台灣永旺信用卡股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國99年5 月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零柒佰零元，及其中新臺幣壹萬捌
仟肆佰貳拾元自民國九十九年三月二十一日起至清償日止，按
年息百分之十八點九八計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
(一)、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人或商
    人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行地或以
    合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12條或第24
    條之規定，此觀同法第436 條之9 前段規定自明。查兩造簽
    訂之信用卡約定條款第24條雖約定因本契約涉訟時，雙方合
    意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法人，
    且係以預定用於同類信用卡契約之條款為上開合意管轄之約
    定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明，自不適用民
    事訴訟法第24條合意管轄之約定。本件被告戶籍設在新竹市
    ○○路○段110 巷30號之1 ，為本院轄區，就本件訴訟自有
    管轄權，合先敘明。
(二)、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查本件原告原起訴聲明請求：被
    告應給付原告新臺幣（下同）20,703元，及其中18,423元自
    民國99年3 月21日起至清償日止，按年息百分之18.98 計算
    之利息。暨按月加計300 元之違約金，計付之違約金最高以
    6 期計算為限。惟於99年5 月31日言詞辯論期日當庭捨棄上
    開違約金之請求，此有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。核係
    屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應准許。
(三)、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、實體方面：
(一)、原告起訴主張：被告與訂立信用卡使用契約，依約被告得於
    特約商店簽帳消費，但應於約定之繳款日前向原告清償，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期未清償者，除喪失
    期限利益外，並應給付原告自帳款入帳日起至清償日止，按
    年息百分之18.98 計算之利息，暨按信用卡約定條款第15條
    規定，按月加計300 元計收違約金，其違約金最高以6 期計
    算為限。詎被告持卡於特約商店消費記帳，自99年3 月20日
    起即未依約償還消費帳款，迄今總計尚欠20,703元仍未如期
    給付，依信用卡約定條款第22條之約定，被告業已喪失期限
    利益，應一次全數清償，惟屢經催討，被告均置之不理，為
    此爰依兩造信用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟
    ，並聲明請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，並
    捨棄違約金之請求等語。
(二)、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之前揭事實，已據其提出與所述相符之信用卡申
    請書、信用卡約定條款、繳款明細查詢、戶籍謄本等件為證
    ，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
    己之聲明或陳述，以供本院審酌，參諸前開原告所提出之資
    料，自堪認原告之主張為真實。
(二)、從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法律
    關係，請求被告清償如主文第1 項所示之消費借貸款及利息
    ，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2 項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                法  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
