【裁判字號】    99,重訴,21
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度重訴字第21號
上  訴  人  甲○○
送達代收人  林思銘律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因本院99年度重訴字第21號返還
不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣（下同）10,000,000元，應徵第二審裁判費150,000
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  陳順珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  陳筱筑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
