【裁判字號】    97,竹簡,1146
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定            97年度竹簡字第1146號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國97年8 月29日所為97年度竹簡
字第1146號簡易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正
如下：
    主  文
原判決原本及其正本之主文欄及論罪科刑欄第三項內應增列「累
犯」，所犯法條欄應增列「刑法第四十七條第一項」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄及論罪科刑欄第三項內漏
    植「累犯」，所犯法條欄漏植「刑法第47條第1 項」，爰均
    予以增列如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月     2   日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                              書記官  楊嘉惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
