【裁判字號】    99,竹簡,204
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付會款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         99年度竹簡字第204號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付會款事件，本院於民國99年5 月31日辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新臺幣壹拾柒萬伍仟元，及自民國九十九
年五月十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告召集民間互助會自任會首，會員共10名，會款新台幣（
    下同）10萬元，會期自民國98年5 月15日起至99年2 月15日
    止，以每月為1 期，採外標，會員簽發支票作為會款支付擔
    保，原告是最後一會，被告簽發之支票跳票，99年2 月15日
    被告未將會款交付原告，被告稱延後3 個月清償，原告同意
    ，然而被告並未清償，被告又稱要分期每月清償2 萬元，原
    告亦同意，然而被告亦未清償，多次催索，被告均置之不理
    ，爰依合會之法律關係起訴聲明請求如主文第1 項所示。
(二)、對被告抗辯之陳述：並未借給被告30萬元，亦未收到被告每
    月利息9千元，本件純粹是會款。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，依其提出之答辯
    狀意旨略以：
    被告確有召集民間互助會自任會首，互助會於99年2 月15日
    結會，被告因經營餐廳不善倒閉，於99年2 月18日向原告借
    款30萬元，言明利息每月9 千元，被告至99年4 月份陸續已
    償還12萬5 千元，利息也如期繳納，然此期間因被告尚未找
    到工作，無收入無法如期還款，被告與原告溝通待找到工作
    有收入時每月多還款3 千元。
三、得心證之理由：
(一)、原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之互助會單
    、支票及退票理由單（均影本）為證，而被告經合法通知，
    未於言詞辯論期日到場，依其提出之答辯狀意旨稱確尚積欠
    原告17萬5 千元，惟其非會款，而是借款，待其找到工作時
    返還原告云云，被告就其辯稱前開款項係借款並非會款乙節
    ，未能舉證證明，然而被告確有積欠原告17萬5 千元乙節屬
    實，審諸前開事證，堪信原告之主張為真實。
(二)、會員應於每期標會後三日內交付會款。會首應於前項期限內
    ，代得標會員收取會款，連同自己之會款，於期滿之翌日前
    交付得標會員。逾期未收取之會款，會首應代為給付。民法
    第709-7 條第1 、2 項定有明文。從而，原告依合會之法律
    關係起訴請求如主文第1 項所示之金額及利息，即無不合，
    應予准許。
四、本件係適用簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依民事訴
    訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
