【裁判字號】    99,監宣,45
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第45號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人對於相對人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：緣聲請人甲○○之弟即相對人乙○○，因罹
    患精神分裂症，雖經屢為延治，均未見起色，致精神障礙（
    或其他心智缺陷），不能為意思表示、受意思表示或辨識其
    意思表示之效果程度，爰依民事訴法第 579條之規定聲請宣
    告相對人為受監護宣告之人。
二、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護宣告，
    民法第14條第1項固定有明文。又對於因精神障礙或其他心
    智缺陷，致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
    效果之能力，顯有不足者，法院得因本人、配偶、四親等內
    之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、檢察官、主管機
    關或社會福利機構之聲請，為輔助之宣告，亦民法第15條之
    1第1項所明定。
三、經本院囑請臺灣花蓮地方法院於鑑定人即行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會玉里榮民醫院醫生劉江華前訊問相對人時，
    相對人對於法院詢問其有無讀書？100元買15元？85-17？與
    聲請人關係？時，分別答稱：初中；85元；67元；我平常會
    在這裡買東西，也會自己洗澡、吃飯，甲○○是我哥哥，每
    年都會看我一次，我不知道他為何聲請我監護宣告，我名下
    沒有財產等語，有臺灣花蓮地方法院民國（下同）99年 4月
    22日訊問筆錄在卷可稽，顯見相對人之一般對話及理解能力
    尚屬足夠。嗣經該醫院鑑定後，其結論認：相對人因精神疾
    病接受長期住院治療，執行功能如計劃、組織、抽象思考判
    斷能力有退化現象，因此對於較複雜事務的認知理解能力及
    處理能力，稍有不足；但對於病房日常生活作息能遵循，人
    際互動尚可，一般之金錢使用觀念和能力亦具備，整體認知
    功能經心理測驗結果落於正常範圍。鑑定結果認：相對人雖
    罹患精神分裂症，但尚有足夠為意思表示或受意思表示或辨
    識意思表示效果之能力，有該行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會玉里榮民醫院出具之精神鑑定報告書在卷可按，顯見相
    對人為意思表示或受意思表示或辨識意思表示效果之能力，
    並未達完全不足程度，甚且未達顯有不足程度。從而，本件
    聲請，尚有未合，自難准許。
四、依民事訴訟法第608條第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  家事法庭 法  官 張百見
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                           書記官 馮玉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
