【裁判字號】    99,審交易,134
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第134號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張志隆律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
124 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月23日上午，駕駛
    無牌照拼裝車，沿臺北市○○路○ 段71巷15弄由西向東方向
    行駛，於同日上午9 時50分，欲左轉入臺北市○○路○ 段71
    巷15弄之際，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時天
    候晴、日間日間自然光線、為柏油道路、路面乾燥、無缺陷
    亦無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有
    告訴人甲○○騎駛車牌號碼DTQ-537 號輕型機車沿臺北市○
    ○路○ 段71巷15弄由北往南方向行駛至該處，見狀煞車不及
    而人車倒地，並受有左側脛骨骨折之普通傷害，因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年5
    月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第21頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
