【裁判字號】    99,聲,884
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第884號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第619號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，有期徒刑部分應執行有期徒刑拾伍
年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯強盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經臺灣臺北地方法院
    及本院判處如附表所示之刑，附表編號1 、2 之罪所處之刑
    ，經臺灣臺北地方法院99年度聲字第387 號裁定定其應執行
    有期徒刑3 年9 月，附表編號3 至6 之罪所處之刑，經本院
    98年度訴字第307 號判決定其應執行有期徒刑12年，均已確
    定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院經核卷證，認
    聲請為正當，應就有期徒刑部分定其應執行之刑（罰金刑部
    分，因僅附表編號2 之罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題
    ，應合併執行），爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第
    53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
