【裁判字號】    99,消債聲,8
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度消債聲字第8號
債  務  人  乙○○
代  理  人  朱麗真律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○不免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務。又按債務人因有浪費、賭博
    或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生
    開始清算之原因者，法院應為不免責裁定，消費者債務清理
    條例第132 條、第134 條第4 款所明定。是債務人經裁定清
    算而終止或終結後，如有消費者債務清理條例第134 條規定
    之例外情形，則法院應為不免責之裁定。
二、本件債務人聲請清算事件，前經本院97年度消債清字第71號
    裁定開始清算程序並同時終止確定在案，依據前揭規定，本
    院應依職權為債務人免責或不免責之裁定。經查：
  (一)依據債權人所提供之債務人借款明細可知，債務人於92年間
    即開始使用現金卡，自92年11月至95年5 月間，即以現金卡
    提領現金共約80萬元，直至95年5 月底仍有59萬3,941 元尚
    未清償，此有大眾銀行、豐銀行、華南銀行、萬泰銀行、
    台北富邦銀行、國泰世華銀行之陳報狀及本院公務電話查詢
    表（見本院卷第19至41、80至100 、106 頁），在卷可參。
    又據債權人台新銀行、遠東銀行、甲○（台灣）銀行所提出
    之信用卡消費明細顯示，債務人於94至95年間，有在駿馬體
    育用品社、HANG TEN、萊德騎士精品店、美商安達保險股份
    有限公司、新光產險、巴黎國際海鮮百匯自助餐聽、金瑞利
    金銀珠寶有限公司、爭鮮迴轉壽司、富邦產險、酒堡洋行等
    營業處所消費之紀錄，該等消費客觀上非可認係維持生活所
    必要之支出。又債務人自94年2 月至95年5 月間每月皆有於
    大賣場（頂好、愛買）支出3,000 元至1 萬7,840 元不等之
    高額消費。此有台新銀行、遠東銀行、甲○（台灣）銀行陳
    報狀（見本院卷第44至76頁），在卷足佐。是債務人以現金
    卡向銀行高額借款同時，復有上開之信用卡消費紀錄，堪認
    債務人所為該等消費顯非一般正常人之生活所需。又消費者
    債務清理條例第132 條之立法目的，乃在於避免因一時陷於
    經濟困難者喪失繼續生活之意志與希望，而賦予其經濟上重
    建更生之機會，然並非保障生活浪費之人能夠藉此制度免除
    積欠之債務，且債務人於償債期間，為求債務之順利清償，
    本應忍受較其原本生活水準、甚至較一般社會大眾之生活水
    準，更為儉約之生活，此不僅為一般社會觀念所知悉，更為
    債務人於借貸之初即能預期，債務人卻屢屢從事其經濟狀況
    顯不相當之消費行為，尚希冀清算免責以免除一切債務，殊
    與消費者債務清理條例之立法目的相違。
  (二)另本院經函詢債權人之意見，債權人華南銀行、台北富邦銀
    行、國泰世華銀行、甲○（台灣）銀行、聯邦銀行、豐銀
    行、玉山銀行、萬泰銀行、台新銀行、大眾銀行、遠東銀行
    等金融機構均具狀表示不同意債務人免責，亦有民事陳報狀
    附卷可佐，足見債務人未經普通債權人全體之同意，債務人
    又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，尚無從認符於
    消費者債務清理條例第134 條但書之規定，而可裁定免責。
三、從而，本件債務人雖經清算並已終止，但因有消費者債務清
    理條例第134 條第4 款規定之事由存在，且未經全體債權人
    同意其免責。揆之首揭規定及說明，即應為不免責之裁定。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書  記  官  羅伊安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
