【裁判字號】    99,補,488
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第488號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
一、上列當事人間請求返還房屋等事件，茲限原告於收受本裁定
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容），並以繕本直接通知被告。
  (二)原告起訴未據繳納裁判費，查本件關於返還房屋部分，其訴
    訟標的價額核定為新臺幣肆仟佰元，應徵第一審裁判費新
    臺幣壹仟元；另關於民事賠償部份，則未據原告表明被告應
    給付之具體金額，致本院無法核定訴訟標的金額，是原告應
    表明具體應給付之金額，並依民事訴訟法第77條之13規定，
    按其訴訟標的金額繳納之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補正及補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
