【裁判字號】    99,審醫易,1
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審醫易字第1號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林鳳秋律師
            張家琦律師
            鄭牧民律師
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第13669號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○路201 號行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院（下稱臺北榮總醫
    院）神經外科醫師，為從事醫療業務之人。緣告訴人乙○○
    於民國96年11月12日9 時55分，在臺北市陽明山國家公園公
    車客運總站邊之公廁，於下階梯時滑倒，經緊急送往臺北榮
    總醫院急診，經急診室醫師初步診治生命徵象穩定後，先施
    以頭部及頸部X 光照片檢查後，發現為頸部之問題，遂通知
    會診之神經外科醫師即被告。被告於接受通知後即前往診視
    病患即告訴人，發現告訴人後頸部及右後肩有壓痛現象，右
    側上肢肌肉較無力（肌力為3 ～4 級、正常值為5 級）、右
    側上肢之深肌腱反射較差等症狀，遂於同日18時許，對告訴
    人施以頸椎核磁共振（以下檢稱MRI） 檢查，被告本應注意
    於診斷此類病情時，應先參考病患之相關鑑別診斷及針對告
    訴人之病狀再行安排頸椎電腦斷層（下稱CT）檢查，以瞭解
    告訴人頸椎骨折之情形，作為進一步評估治療之依據，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意，未發現告訴
    人第5 至第7 頸椎骨折合併第5 至第7 頸椎周圍軟組織明顯
    腫脹，及進一步安排頸椎電腦斷層檢查以評估頸椎骨結構是
    否穩定及骨折情形，竟於前揭MRI 影像報告完成前，自行判
    讀MRI 影像，僅為告訴人施打止痛針及給予鎮痛錠2 顆服用
    後，於同日19時10分，告知告訴人家屬可帶告訴人回家休養
    ，然因告訴人疼痛難耐，告訴人家屬遂向被告央求留院觀察
    ，然為被告所拒，被告併告知家屬倘讓病患住院受感染危險
    更高等語。又被告本應注意讓告訴人離院前，應具體叮囑告
    訴人之家屬周秀美病患有頸椎骨折之情形，可能造成後續脊
    髓神經壓迫損傷之潛在危險，倘告訴人返家後出現四肢無力
    、大小便失禁等脊髓神經病變之外顯症狀時，應立即回診作
    緊急治療等情，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏
    未注意，未對病患家屬具體告知應注意告訴人返家後是否有
    四肢無力、大小便失禁等脊髓神經病變等異常症狀，僅對告
    訴人以止痛藥之藥物治療及頸圈固定後，即告以得辦理離院
    手續，告訴人及其家屬遂依被告指示於同日20時許返家休養
    。嗣於翌（14）日18時35分，告訴人因兩側下肢無力、大小
    便不順，送往臺北縣三重市○○路2 號臺北縣立醫院（下稱
    臺北縣立醫院）急診，旋於同年月15日轉診至桃園縣龜山鄉
    ○○村○○街5 號財團法人長庚紀念醫院林口分院（下稱林
    口長庚醫院），經診治發現告訴人兩側下肢係呈現無力癱瘓
    （肌力為0） 、兩側上肢輕微無力（肌力為3~4 級），於同
    年11月19日告訴人接受頸椎手術，於同年11月30日辦理病危
    出院，告訴人事後固倖免於難，惟因逾手術黃金搶救期，使
    告訴人受有第7 頸椎為粉碎性骨折合併出血及脊髓壓迫、脊
    椎外傷併癱瘓狀態之重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    2 項後段之業務過失傷害致人重傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失致重傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失
    傷害致人重傷罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論
    。茲據告訴人之代理人丙○於99年6 月1 日本院準備程序當
    庭撤回告訴，並於同日由告訴人具狀撤回告訴，有本院99年
    6 月1 日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份
    在卷可稽（附於本院卷第67頁背面、第70頁），依照前開規
    定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
