【裁判字號】    99,審交易,87
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            99年度審交易字第87號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳孟良律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
465 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年9 月8 日10時許，駕
    駛車牌號碼1253-UY 號自用小客車，沿臺北市○○區○○路
    由北往南方向行駛，途經臺北市○○區○○路與經貿二路口
    時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施及保持行車安全間隔，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏於注意，於欲左轉經貿二路時，為
    閃避前方車輛先往右閃避後，再往左欲駛回原車道時，未注
    意保持行車之安全間隔規定，致自用小客車之左後車身擦撞
    由告訴人乙○○所騎駛車牌號碼339-BPW 號重型機車，致告
    訴人乙○○人車倒地，告訴人乙○○因而受有右側膝部及右
    側手肘擦傷，告訴人乙○○所載乘客即告訴人丙○○因而受
    有右腕舟狀骨骨折、右腕槌狀骨鉤骨折、右肩、右手肘、右
    手掌及右膝擦傷等普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、丙○○告訴被告甲○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    等於99年5 月31日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（附於本院卷第28頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
