【裁判字號】    99,聲,595
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第595號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十七年度存字第一三九九號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命其返還其提存物，
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106
    條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院87年度裁全字第1488號民事裁定為擔保假扣押，曾提
    供新臺幣7 萬元為擔保金，並以本院87年度存字第1399號提
    存事件提存在案；茲因該事件業經相對人前已供擔保免為假
    扣押而撤銷假扣押執執行程序並經聲請人撤銷假扣押裁定，
    並撤回假扣押程序而終結，且本院依其聲請，以98年度聲字
    第1319號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利
    並向法院為行使權利之證明，惟相對人未行使權利亦未為行
    使權利之證明，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書、
    本院民事庭函等影本為證。
三、聲請人就上開聲請，經本院依職權調閱本院87年度裁全字第
    1488號、87年度執全字第1052號、87年度存字第1399號、89
    裁全聲字第31號、98年度聲字第1319號等卷宗，查閱屬實。
    核無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
