【裁判字號】    98,司執消債清,26
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第26號
異  議  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  葉文政律師
上列當事人就債務人甲○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又按法人於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力，但
    專屬於自然人之權利義務不在此限，民法第26條復有明文。
    另公司法所稱公司，謂以營利為目的，依照公司法組織、登
    記、成立之社團法人；有限公司應至少置董事一人執行業務
    並代表公司；公司法所稱公司負責人：在有限公司為董事，
    分別為公司法第1 條、第108 條第1 項前段及第8 條第1 項
    所明定。
二、異議意旨略以：  鈞院於民國99年4 月13日公告之債權表漏
    未將財政部國稅局2 筆資料列入，爰依法提起異議等語。
三、經查，異議人即債務人甲○○曾提95年8 月22日士執丁95年
    營所稅執特字第54450 號法務部行政執行署士林行政執行處
    命令、90年9 月25日北執子90年稅執字第21163 號法務部行
    政執行署臺北行政執行處執行命令及91年5 月27日91年度房
    稅執字第109740號法務部行政執行署高雄行政執行處通知3
    紙作為證明上開稅捐債務存在之證據資料。惟上開行政執行
    處命令（或通知）上所載之義務人（或受通知人）均為建荃
    資訊有限公司，依前揭規定，上開稅捐債務之債務人為建荃
    資訊有限公司，本件債務人甲○○僅為公司負責人，對外代
    表該公司。是應認本件債務人甲○○未負擔上開稅捐債務，
    異議人之異議為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
