【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇彥文律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13753
號、99年度偵字第754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自中華民國99年6月18日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因殺人案件，前經本院訊問後，認其犯刑法
    第271 條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5
    年以上之重罪，且所犯殺人重罪，在客觀經驗上逃避刑事訴
    追處罰之情形較一般犯罪為高，有相當理由足認有逃亡之虞
    ，非予羈押，顯難進行審判及執行，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款所定之情形，而於民國99年1 月18日
    執行羈押，先予敘明。
二、茲以本件業經本院審理言詞辯論終結，被告涉犯刑法第271
    條第1 項殺人罪，犯罪嫌疑重大，有證人乙○○之證述、扣
    案證物及家暴案件聲請狀及調查筆錄、被害人死亡相驗屍體
    證明書、驗斷書、勘驗筆錄及法務部法醫研究所解剖鑑定書
    暨所檢附之照片可考，被告所涉犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，且被告所殺害身亡之人為渠親生同居之獨子；
    又被害人之母即原與被告同居之事實上配偶乙○○亦於本院
    審理時表示不願再見及被告，是被告家庭已形同破碎，且涉
    嫌上開重罪，併予考量重罪被告有畏罪避刑之虞，是有相當
    理由足認被告有逃亡之虞，本件仍具有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 款、第3 款羈押原因，為審理及嗣後執行程序之
    進行，認仍有羈押之必要，是被告應自99年6 月18日起延長
    羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  鄭光婷
                                  法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  劉育君
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
