【裁判字號】    99,審簡,693
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第693 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第577 號），因被告自白犯罪（99年度審易字第840
號），本院認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，
並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之玻璃球吸食器貳組及分裝匙壹支，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年6 月2 日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第12899 號為不起訴處分確定；復於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內之88年間，再因施用第二級毒品案
    件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於88年9 月3 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以88年度毒偵字第210 號為不起訴處分確定
    。又再犯施用第二級毒品案件，除經臺灣臺北地方法院以89
    年度毒聲字第2891號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2768號聲
    請簡易判決處刑，其中強制戒治部分，因執行成效良好，經
    同法院以90年度毒聲字第1967號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，於91年1 月29日保護管束期滿未經撤銷停止
    戒治，視為執行完畢，至刑事訴追部分，經同法院以89年度
    簡字第1484號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年3 月5 日
    易科罰金執行完畢（尚不構成累犯）。詎甲○○仍未悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年3 月9
    日晚上某時許，在臺北縣汐止市○○○路434 巷3 號2 樓住
    處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤產生煙霧後
    吸煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於99年3 月10日上
    午8 時5 分，為警持搜索票在其上址住處執行搜索而查獲，
    並當場扣得甲○○所有供施用甲基安非他命所用之玻璃球吸
    食器2 組及分裝匙1 支，經警徵得其同意採尿送驗，因鑑驗
    結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    （參見本院卷第13頁至第14頁），又被告於99年3 月10日在
    警局所排尿液，經送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫
    分析法初驗後，再以氣相層析質譜儀法進行確認檢驗，結果
    呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公司99年3 月29
    日檢體編號M0000000號濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽（附
    於偵卷第40頁）；此外，並有被告自承其所有，供施用甲基
    安非他命所用之玻璃球吸食器2 組及分裝匙1 支等物扣案可
    佐。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信，本案事證
    至為明確，被告犯行堪予認定。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    區分為「初犯」、「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依其
    立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序
    。從而，依修正後之規定，祇於「初犯」及「5 年後再犯」
    2 種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始能認其
    前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5
    年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒等程序
    。倘5 年內已經再犯，經依法再為保安處分或追訴處罰，縱
    其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間，在初犯之保安
    處分執行完畢釋放5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有
    別，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，始符新法修
    正之本旨（最高法院97年第5 次刑事庭會議決議、97年度台
    非字第540 號判決參照）。查被告前因施用毒品案件，經法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    6 月2 日執行完畢釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再因施用第二級毒品案件，經法院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年9 月3 日執
    行完畢釋放出所，又因再犯施用第二級毒品案件，除經執行
    強制戒治完畢，並經臺灣臺北地方法院以89年度簡字第1484
    號判決判處有期徒刑4 月確定且已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本案被告所為施用毒品
    之犯行，距離前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢釋放雖已
    逾5 年，惟被告在上開第一次觀察、勒戒執行完畢後5 年內
    ，既已再犯施用毒品罪，並經執行觀察勒戒，揆諸前揭說明
    ，其本次犯行即與毒品危害防制條例第20條第3 項所稱之「
    5 年後再犯」有別，是公訴人依法追訴，於法並無不合，本
    院自應依法論科。
四、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第二級毒品甲
    基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施用毒品之當然手
    段，不另論以持有毒品罪（最高法院74年度臺上字第3404號
    判例意旨參照）。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察、
    勒戒及強制戒治，並經法院判處罪刑確定，仍不知悛悔，復
    再施用第二級毒品，顯見其戒絕毒品之決心不堅，惟念其施
    用毒品乃戕害自己身心健康，尚未危及他人，且本次施用毒
    品犯行僅1 次，犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，並其犯罪
    之動機、目的及其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、扣案之玻璃球吸食器2 組及分裝匙1 支，係被告所有供本案
    施用甲基安非他命所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
六、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                   刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
