【裁判字號】    99,審易,868
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第868號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5805號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之妻，屬於家庭
    暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員，2 人平日感情不
    睦，於民國99年3 月25日上午10時許，在臺北市○○區○○
    街51巷7 號前，被告因趕搭車經告訴人自後方拉住，詎被告
    竟基於傷害之犯意，朝告訴人臉部摑掌，致告訴人受有上唇
    擦傷之普通傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○家庭暴力罪之傷害案件
    ，公訴人認被告係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年6
    月1 日本院準備程序時當庭撤回其告訴，有本院99年6 月1
    日準備程序筆錄及當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可
    稽（附於本院卷第11頁背面、第13頁），依照前開規定，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
