【裁判字號】    99,審簡,695
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第695號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第490 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審訴字第289 號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗餘淨重零點玖公克），
沒收銷燬，扣案之盛裝前開海洛因所用之包裝袋肆只、注射針筒
壹支及分裝杓壹支，均沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因（驗
餘淨重零點玖公克），沒收銷燬，扣案之盛裝前開海洛因所用
之包裝袋肆只、注射針筒壹支及分裝杓壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第266 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國96年10月1 日執行完畢釋放出所，並由臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第976 號為不起訴處分
    確定。詎其猶不知悛悔，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內，分別為下列犯行：(一)、於99年2 月23日凌晨某時許
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在臺北縣淡水
    鎮○○路朋友住處，以將甲基安非他命置入朋友提供之玻璃
    球吸食器內燒烤吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    (二)、於99年2 月24日凌晨2 時許，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，在臺北縣淡水鎮○○街○○路咖啡店內，以針筒
    注射之方式，施用海洛因1 次。嗣於99年2 月24日晚上11時
    30分，在臺北縣淡水鎮○○○路35號前，因行跡可疑為警攔
    檢盤查，並徵得甲○○同意後搜索其持有之紙袋，當場在其
    內扣得甲○○所有之海洛因4 包（合計淨重0.4 公克）、注
    射針筒1 支及分裝杓1 支等物，經警徵得其同意採尿送驗，
    因鑑驗結果呈嗎啡、安非他命及甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時坦承不諱（參見偵卷第6 頁背面、第32頁，本院卷第
    18 頁 至第19頁），又被告為警查獲後在警局所排尿液，經
    送台灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初驗後，再
    以氣相層析質譜儀法複驗，證實該尿液呈嗎啡（即施用海洛
    因之代謝物）及甲基安非他命陽性反應，有臺北縣政府警察
    局淡水分局查獲毒品案件被移送者姓名、代碼對照表影本（
    編號：K0000000號）及該公司於99年3 月12日出具之濫用藥
    物檢驗報告各1 紙附卷可稽（附於同上偵卷第52頁、第55頁
    ）；此外，並有被告自承其所有並供己施用之海洛因4 包（
    經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定後，證實為海洛因無
    訛，有該實驗室99年4 月13日出具之鑑定書附於本院卷第8
    頁可稽）及供施用海洛因所用之注射針筒1 支、分裝杓1 支
    等物扣案可佐。綜上，足認被告自白與事實相符，可以採信
    ，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定。又被告前因施用
    毒品案件，經本院以96年度毒聲字第266 號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月1 日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以96年度毒
    偵字第976 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可考，堪認屬實，是被告於觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，再犯本案施用第一級毒品及施用第二級
    毒品犯行，核與毒品危害防制條例第23條第2 項所定相符，
    自應依法訴追處罰。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，而甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款所稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪、同條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其持有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命進而施用，持有毒品之行為為施
    用毒品之當然手段，均不另論以持有毒品罪（最高法院74年
    度台上字第3404號判例意旨參照）。又被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告曾因施用
    毒品犯行而送觀察、勒戒，仍不知悛悔，復再施用第一級毒
    品及第二級毒品，顯見其無戒絕之決心，惟念其施用毒品乃
    戕害自己身心健康，尚未危及他人，本次施用第一級毒品及
    第二級毒品犯行各僅1 次，犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準及依法定其應執行刑，以示懲儆。
四、扣案之海洛因（驗餘淨重0.39公克），係查獲之第一級毒品
    ，不問是否屬於犯人所有，均應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬，而扣案盛裝前開海洛因
    所用之包裝袋4 只，有防止毒品裸露、散逸及便利毒品攜帶
    之功能，堪認係供本案犯行所用之物，復據被告供明為其所
    有之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收；又
    扣案之注射針筒1 支及分裝杓1 支，亦係被告所有，供本案
    犯罪所用之物，業據認定如前，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，宣告沒收。至被告施用甲基安非他命所用之玻
    璃球吸食器，並未扣案，復據被告供承非其所有，自不予宣
    告沒收，併此指明。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5
    款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
