【裁判字號】    99,建,25
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度建字第25號
原      告  寶瀧工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  崔百慶律師
            余文恭律師
            張菀萱律師
            林智群律師
被      告  何秀玲即宏德工程行
訴訟代理人  乙○○
            鄭志明律師
複代理人    丙○○
            甲○○
被      告  賴金田即日湧工程行
上列當事人間給付工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告訴之聲明第一項、第二項本於消費借貸，訴之聲明
    第三項則本於工程承攬合約書有所請求而涉訟。查，訴之聲
    明第一項、第二項被告何秀玲即宏德工程行、被告賴金田即
    日湧工程行之住所地分別在板橋市、蘆洲市，則訴之聲明第
    一項、第二項本院均無管轄權，而訴之聲明第三項工程承攬
    合約被告何秀玲即宏德工程行則為本院管轄，是依民事訴訟
    法第1 條第1 項、第24條第1 項、第20條之規定，自應由共
    同管轄法院臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤，被告聲請將本件移送於該管轄法院，應
    予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
