【裁判字號】    99,司,131
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第131號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報綠色小鎮股份有限公司清算完結事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人之職務包括了結現務、收取債權、清償債務、分派
    盈餘、虧損、或賸餘財產。公司法第334 條準用第84條第1
    項定有明文。故清算人必完成上揭各項事務，清算程序始為
    合法，清算事務始能認為已完結，從而公司之人格始能認為
    已消滅。又按法院受理呈報清算終結之商事非訟事件，固毋
    庸為「准駁聲報」之裁定，惟仍應依職權調查事實及必要之
    證據，作形式審查，倘有所處分，亦應以裁定為之，此觀非
    訟事件法第32條第1 項、第36條第1 項之規定自明。故法院
    依據清算人依法附具之結算表冊文件，以及法院依職權調查
    事實及必要證據所得之稅捐機關回函等，作形式審查，倘已
    可審認尚未完成合法清算程序，認不符清算終結之要件時，
    即不得准予備查，應以裁定駁回清算完結之聲報，由清算人
    繼續完成清算事務。
二、聲請意旨略以：聲請人為綠色小鎮股份有限公司之清算人，
    玆因清算完結，爰依公司法第93條、第331 條規定，檢附股
    東會議記錄、監察人審查書、清算期內收支表、損益表、清
    算所得申報書、剩餘財產分配表，呈報本院准予備查等語。
三、經查，依財政部臺北市國稅局士林稽徵所覆函表示綠色小鎮
    股份有限公司尚有積欠97年度之營利事業所得稅合計新臺幣
    428,588 元，有前開機關回函附於本院98年度司字第453 號
    卷可查，經本院以99年3 月30日士院木民團99司字第131 號
    函命清算人於文到5 日內提出前開完稅證明，經清算人於99
    年4 月1 日收受，惟迄今未見提出，揆諸上開說明，自難認
    清算程序業已終結，是聲請人聲請呈報清算終結，不應准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
18
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
