【裁判字號】    99,重訴,168
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  99年度重訴字第168號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間分配表異議之訴事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、查原告提起本件分配表異議之訴，未據繳納裁判費，經本院
    於民國99年4 月27日裁定命原告於10日內補繳第一審裁判費
    新臺幣72,080元，該裁定已於99年5 月6 日送達原告，有送
    達證書附卷可憑。惟原告迄今仍未補繳裁判費，其訴顯難認
    為合法，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  張方俞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
