【裁判字號】    99,訴,530
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第530號
原      告  乙○○
訴訟代理人  王東山律師
複代理人    林孝甄律師
            許富雄律師
被      告  嘉昌科技股份有限公司
法定代理人  丙○○即楊昇府
            甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，原告起訴雖據繳納部分
裁判費。惟查董事身分係基於與所屬法人間之委任關係而生，而
委任關係依其權利義務之內涵，仍屬財產權之性質，顯非對於親
屬關係及身份上之權利有所主張，是原告起訴請求確認董事委任
關係不存在，性質上屬因財產權而起訴（臺灣高等法院暨所屬法
院98年法律座談會民事類提案第23號參照）。而本件為財產權訴
訟，其訴訟標的價額因原告陳報未曾受領報酬，致不能核定，依
民事訴訟法第七十七條之十二規定，應按新臺幣壹佰陸拾伍萬元
計算，則本件訴訟應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟佰拾
伍元，原告僅繳納新臺幣仟元，尚欠新臺幣壹萬肆仟佰拾
伍元未繳。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定，
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未補繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
