【裁判字號】    99,司,160
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第160號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人呈報茂赫企業有限公司清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄。非訟事件法第171 條定有明文。次按訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明，而依非
    訟事件法第5 條規定，上開移轉管轄之規定，於非訟事件亦
    有準用。
二、聲請意旨略以：茂赫企業有限公司於民國99年3 月22日經股
    東同意解散，以聲請人為清算人，並經主管機關臺北市政府
    准予解散登記，爰依公司法第83條第1 項規定，向本院呈報
    清算人就任等語，並提出臺北市政府函、有限公司變更登記
    表、股東名簿、股東同意書、清算人就任同意書、資產負債
    表、財產目錄、新聞紙公告等件為證。
三、經核，該公司所在地設於臺北市松山區○○○路○ 段250 巷
    36弄10號，有聲請人所提出之臺北市政府函、有限公司變更
    登記表在卷可稽。揆諸前揭規定，聲請人呈報清算人就任，
    自應由該公司所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。茲聲
    請人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  游育慈

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
