【裁判字號】    99,訴,443
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第443號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖振洲律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於本裁定送達之日起五日內，提出書狀說明逾期未提出準
備書狀之理由。
    理  由
一、按當事人未依民事訴訟法第267 條之規定提出書狀或聲明證
    據者，法院得依聲請或職權命該當事人以書狀說明其理由，
    為民事訴訟法第268 條之2 第1 項所明定。
二、查本院前於民國99年4 月9 日以士院木民國99年訴字第443
    號函，通知原告之訴訟代理人廖鎮洲律師、複代理人丙○○
    於收受通知10日內提出準備書狀，陳報：(一)原告請求被告給
    付醫療費用、勞動力減損之損害等之具體金額、計算方式與
    所憑證據。(二)原告是否受有汽車強制責任保險金之理賠及其
    金額若干。(三)被告陳明兩造成立調解，並已為部分給付，是
    否屬實？原告請求之金額是否業已扣除給付部分？(四)陳明兩
    造之學經歷、生活狀況、資力及原告所受痛苦及相關證據方
    法等事項。該通知已於同年月19日送達，有送達證書在卷為
    證。惟原告迄今遲未提出上開書狀，爰依民事訴訟法第268
    條之2 第1 項規定，依職權命原告於本裁定送達之日起5 日
    內，提出書狀說明逾期未提出上開書狀之理由。
三、如未依規定說明者，依民事訴訟法第268 條之2 第2 項規定
    ，原告不得再為主張，或本院於判決時依全辯論意旨斟酌之
    。
四、依民事訴訟法第268 條之2 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  何婉菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
