【裁判字號】    99,司促,16496
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16496號
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟法第77條之19第4款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。又原告之訴，起訴不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補
    正者，審判長應定期間先命補正。復按聲請狀之當事人或代
    理人應於書狀內簽名或蓋章。其以指印代簽名者，應由他人
    代書姓名，記明其事由並簽名。民事訴訟法第249條第1項第
    6 款、第117條分別定有明文。
二、經查：本件聲請人向本院聲請核發支付命令，經本院於民國
    經本院於民國99年4月28日裁定命於5日內補正繳納裁判費及
    聲請狀末之簽名或蓋章，此項裁定已於民國99年5月6日送達
    於債權人，有送達證書在卷可證，依上開規定，本件聲請不
    備聲請程式要件，聲請人之聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
