【裁判字號】    99,聲,1997
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○○
上列聲請人因被告賭博事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字
第128號），本院裁定如下：
    主  文
扣案撲克牌壹副及新臺幣玖仟元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。又當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第二百六十六條第二項亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告戊○○等五人因賭博案件，經檢察官於
    民國99年3月25日以九十九年度偵字第六四四七號為職權不
    起訴處分確定，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定
    ，對本案扣押物撲克牌一副及新臺幣（下同）九千元，聲請
    單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件扣案之撲克牌一副，係當場賭博之器具，而九千
    元，則係賭博之財物，業經被告於臺灣臺中地方法院檢察署
    九十九年度偵字第六四四七號案件中供述明確，復有該案不
    起訴處分書一份在卷可佐，核與前開規定並無不合，應認本
    件聲請有理由。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    刑事第五庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
