【裁判字號】    99,司票,2806
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2806號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人簽發如附件附表所示之本票金額及利息，准予強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按以日、星期、月或年定期間者，以期間末日之終止，為期
    間之終止。期間不以星期、月或年之始日起算者，以最後之
    星期、月或年與起算日相當日之前一日，為期間之末日。但
    以月或年定期間，於最後之月，無相當日者，以其月之末日
    ，為期間之末日，民事訴訟法第121條定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發如附表所示之本票，
    並免除作成拒絕證書，詎經提示未獲付款，爰提出本票120
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
三、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。又聲請
    人提出之票號WG0000000及WG0000000本票到期日雖均記載為
    民國99年2月31日，惟99年2月份僅28天，依首揭規定，應以
    該月之末日為期間之末日，故上開本票發票日均應為99年2
    月28日，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第85條第2項，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
