【裁判字號】    99,監,183
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第183號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分如附表所示相對人所有不動產。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之配偶。相對人因精神有障
    礙，生活起居均需他人照顧，經鈞院以九十九年度監宣字第
    三七號民事裁定宣告為受監護宣告之人，併選定聲請人為相
    對人之監護人。茲因相對人目前仍需持續就醫治療，爰聲請
    准聲請人處分如附表所示相對人所有不動產等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。
三、經查：相對人為聲請人之配偶，相對人經本院九十九年度監
    宣字第三七號民事裁定宣告為受監護宣告之人，併選定聲請
    人為相對人之監護人，及相對人名下有如附表所示之不動產
    等事實，有土地及建築改良物所有權狀、稅務電子閘門財產
    明細表等在卷可稽，並經本院調取前揭民事卷宗，核閱屬實
    。又相對人現仍持續就醫治療，有處分相對人如附表所示不
    動產之必要，及相對人之子女林峻安、林家駿、林威汝亦同
    意聲請人處分相對人前揭不動產等事實，有親屬會議紀錄、
    醫藥費、看護、照護費收據等為證，並有證人林家駿到庭結
    證明確（見本院九十九年五月二十七日訊問筆錄）。是相對
    人目前仍需就醫治療，故將相對人所有如附表所示不動產處
    分，以支付相對人每月之醫療、生活費用等相關事宜，應屬
    為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法無不合，應
    予准許。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                   家事法庭     法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  廖日晟
附表
一、嘉義縣水上鄉○○段二四０地號土地（面積六七點一七平方
    公尺、權利範圍全部）。
二、嘉義縣番路鄉○路段三八五之二五地號土地（面積九十平方
    公尺、權利範圍全部）。
三、嘉義縣水上鄉○○段二二九建號建物（門牌號碼：嘉義縣水
    上鄉○○村○○街六巷十九號、權利範圍全部）。
四、嘉義縣番路鄉○路段八六建號建物（門牌號碼：嘉義縣番路
    鄉○路村○路三七之十八號、權利範圍全部）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
