【裁判字號】    99,家訴,210
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第210號
原      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
原告與被告甲○○間請求確認繼承權存在事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）五萬七千
六百元，應徵第一審裁判費一千元。茲依民事訴訟法第二百四十
九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
