【裁判字號】    99,中簡,1703
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1703號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7563號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：                                              勤股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      則股
                                      99年度偵字第7563號
    被  告  丙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住彰化縣二水鄉過圳村三民巷10號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國99年3月21日凌晨4時
    30分許，在臺中市○區○○○街66號前，以自備之鑰匙，竊
    取乙○○所有停放在上址之車牌號碼CH5－521號重型機車，
    得手後供己使用，並於同日凌晨5 時許，搭載不知情之友人
    謝祖洺至位於臺中市○○路上之大都會網路咖啡美食館。嗣
    約於同日凌晨6時許（約1小時後），丙○○自覺行為不對，
    乃與謝祖洺將上開機車騎回原停放處，當場為正在該處找尋
    上開機車之車主乙○○（於同日凌晨5 時45分在該處發現機
    車失竊）及友人吳彥明發現，隨即阻止欲逃離現場之丙○○
    ，並報警處理，且扣得上開機車（已發還）及機車鑰匙1支
    ，始查獲上情。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承有於上揭時、地，竊取告訴人乙○○
    之上開機車，惟辯稱：伊只是要代步用，並沒有要占為己有
    之意思云云。然查：被告於警詢及本署偵訊時均自承伊先是
    以自備鑰匙發動告訴人之上開機車，搭載友人至網咖約1 小
    時，事後覺得伊做錯了，乃將上開機車騎回原停放處，當場
    為車主發現等語。又證人吳彥明於警詢時證稱：渠與朋友（
    按即告訴人）發現機車不見後，在附近找尋時，被告將機車
    騎回來，經渠等詢問，被告當場承認偷車，因為被告想離開
    ，故當時雙方有拉扯行為等語。核與告訴人於警詢之指訴情
    節相符。綜上，被告既已先將上開機車置於自己實力支配之
    下而加以利用，並消耗車內汽油，足徵其於行為之初確實有
    不法所有之意圖，不能僅因其事後將竊取之車輛騎回原停放
    處，並恣意辯稱無占為己有之意思，即認其僅係使用竊盜。
    又被告若如其所辯僅係借用上開機車代步，為何於見到告訴
    人（即車主）時，不親自向告訴人說明原委或道歉，反而當
    場承認偷車，並急欲離開現場，且因此與告訴人及證人發生
    肢體拉扯，顯有違常情。是被告所辯顯係事後卸責之詞，不
    足採信。此外，復有告訴人乙○○、證人吳彥明於警詢之指
    訴及證述、贓物認領保管單、車籍查詢資料及照片6 張附卷
    可稽。被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之鑰
    匙1 支，為被告所有且係供犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，請依刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    5     月    6     日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    5     月    18    日
                              書  記  官  陳  玉  龍
錄本案所犯法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
