【裁判字號】    99,聲,133
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定        99年度聲字第133號
聲請人      甲○○
相對人      臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：依時間順序聲請人提起宣告調解無效之訴在
    先，聲請強制執行在再，但互相尊重，未正式判決調解無效
    之前，得由貴院開出暫停執行裁定正本，執行之臺灣彰化地
    方法院民事執行處才能停止執行，為此聲請停止臺灣彰化地
    方法院99年度司執字第15106號執行事件之執行等語。
二、按「強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行
    」、「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定」，強制執行法第18條定有明文。又提起宣告經核定之
    鄉鎮市調解無效之訴，前開規定亦準用之（鄉鎮市調解條例
    第29條第4項）。故執行債務人聲請裁定停止執行是否准許
    ，法院應依具體情形為裁量，並非一經陳明院供擔保，即應
    予以照准。查本件原告提起之宣告調解無效之訴（本院99年
    度他調訴字第1號），因逾鄉鎮市調解條例第29條第3項之法
    定期間而不合法，業經本院另以裁定駁回，聲請人之訴既經
    駁回，臺灣彰化地方法院99年度司執字第15106號執行事件
    之執行名義（即經核定之調解書）即無遭宣告無效之虞，而
    無停止強制執行之必要，聲請人之聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
