【裁判字號】    99,司促,21646
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第21646號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、洪銀秀發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)被繼承人洪銘賢、李金潔除戶之戶籍謄本。（記事欄勿省
      略）
    (二)繼承人甲○○、洪銀秀之戶籍謄本。（記事欄勿省略）
    (三)被繼承人洪銘賢、李金潔之繼承系統表。
    (四)繼承人甲○○、洪銀秀有無向法院為拋棄繼承或限定繼承
      之聲請。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
