【裁判字號】    99,交簡,70
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲提起公訴（99年度偵字第
6548號），經被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於99年1月2日晚間，駕駛車牌號碼CD－6542號自用小
    客車，沿臺中市○○區○○路2 段由大隆路往青海路方向行
    駛，於同日晚間7 時30分許，行經文心路與臺中港路之交岔
    路口，正欲左轉臺中港路時，本應注意車前狀況，以隨時採
    取必要之安全措施，且汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守
    燈光號誌，而依當時天候雖為雨、惟光線為夜間有照明設備
    、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意而貿然闖紅燈左轉。適有乙○○騎
    乘車牌號碼6GW－385號普通重型機車，沿臺中港路由惠中路
    往漢口路之方向，亦行駛至該路口，甲○○之車輛因而與乙
    ○○之機車發生碰撞，以致乙○○當場人車倒地，因而受有
    右下肢脛骨並合腓骨骨折之傷害。甲○○肇事後，於有偵查
    犯罪職權之公務員發覺犯罪前，向前往現場處理車禍之警員
    坦認為肇事者而自首。
二、案經乙○○告訴臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查時坦承不諱，核與告
    訴人乙○○指訴情節相符，復有中國醫藥大學附設醫院診斷
    證明書、臺中市警察局第六分局道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、蒐證照片、監視錄影器翻拍照片等件
    附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，應堪採信。次按汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施；且汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光
    號誌，道路交通安全規則第94條第3項、第102條第1項第1款
    分別訂有明文。本件被告駕車，自應注意上述規定，以防止
    車禍之發生，且案發時之天候雖有雨，光線為夜間，惟有照
    明設備，且柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物，視距良好，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然闖紅燈左轉，因而
    發生本件事故，則被告顯有過失，且告訴人亦因本件車禍受
    傷，故被告之過失行為與告訴人之受傷結果間，具有相當因
    果關係。從而，本件事證明確，被告過失犯行堪以認定，應
    依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第I項前段之過失傷害
    罪。被告曾因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第
    1392號判處有期徒刑6月，經減刑為有期徒刑3月確定，於96
    年10月29日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可按，惟本案被告並非故意犯罪，依刑法第47
    條第1 項之規定，自不構成累犯，併此敘明。又被告於肇事
    後，在未經有偵查權之機關或公務員發覺為犯嫌前，向到場
    處理本件車禍之警員承認為肇事人，有臺中市○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽，堪認被告係對於未
    發覺之罪自首而受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑
    。爰審酌被告就本件車禍過失程度之輕重、告訴人所受傷勢
    情形、被告肇事後坦承犯行之態度、被告尚未與告訴人達成
    和解取得告訴人之諒解等一切情狀，量刑如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第284條第1
    項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                      交通法庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
