【裁判字號】    99,司票,2849
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第2849號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  陳韋成即鈾鉎視訊消防安全設備工業社
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人陳韋成即鈾鉎視訊消防安全設備工業社、
甲○○就本票裁定准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理    由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5條、
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。又票據法第123條所定執
    票人就本票聲請法院裁定強制執行事件，由票據付款地之法
    院管轄非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，及非訟
    事件法第194條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人共同簽發之本票准許強制執行，
    因其所提相對人共同簽發之本票並未載發票地及付款地，依
    票據法第120條第4項、第5項規定，應以發票人之營業所、
    住所或居所所在地為付款地，查相對人甲○○之住所地在苗
    栗縣，相對人陳韋成之住所地在台北縣泰山鄉，依上開法條
    之規定，臺灣板橋地方法院及臺灣苗栗地方法院均有管轄權
    ，故移由臺灣苗栗地方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本
    院請求，顯有違誤。
三、依職權將本件裁定移送於管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
