【裁判字號】    99,撤緩,91
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第91號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（本院95年度訴字第3772號），聲
請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第397號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    九十八年九月七日以九十八年度中簡字第二九五０號判決判
    處拘役五十九日，緩刑二年，於九十八年十月五日確定。惟
    其於緩刑期前即九十八年八月十六日更犯詐欺罪，經本院於
    九十九年二月二十三日以九十九年度中簡字第三九八號判決
    判處有期徒刑三月，於九十九年三月二十四日確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要等語。
二、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第一款定有明文。查受刑人已於九十九
    年三月十八日死亡，有個人基本資料及全戶戶籍資料查詢結
    果各一份附卷可稽，是姑不論受刑人是否符合刑法第七十五
    條之一第一項第一款撤銷緩刑宣告之要件，因受刑人已死亡
    ，無從執行刑罰，聲請人聲請撤銷緩刑，已無必要，應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
