【裁判字號】    99,訴,1218
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第1218號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
撤緩偵字第57號），被告於準備程序中就被訴之事實為有罪之陳
述，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行認罪協商程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月6執行完畢
    釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第
    4774號為不起訴處分；並曾因毒品危害防制條例案件，經本
    院96年度訴字第2996號判處有期徒刑七月，於97年6月13日
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年9月7日22時許，在台中縣太平市○○○路旱溪旁（起訴
    書誤為台中縣太平市某卡拉OK店內），以摻入香煙內點燃吸
    食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年9月9
    日21時50分許，為警在台中縣大里市○○○街16號7樓搜索
    查獲。
二、證據：
    （一）被告甲○○之自白。
    （二）卷附台灣高等法院被告前案紀錄表、台中市警察局第
          三分局採集尿液鑑定同意書、委託驗尿液代號與真實
          姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測
          中心尿液檢驗報告。
三、本件被告已認罪，經檢察官與被告於審判外達成協商合意，
    其合意內容為：被告施用第一級毒品，累犯，願受有期徒刑
    七月之宣告。本院查上開協商合意並無刑事訴訟法第455條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47
    條第1項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項之規定
    外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達後十日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
