【裁判字號】    99,中簡,1532
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1724號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹疊、橡皮章參枚、記帳
簿壹本、傳真機貳臺及計算機參臺，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實除將第6 行「及臺灣大樂透號碼中，任意組合
    簽注，2星、3星」，應更正為「及臺灣大樂透號碼中（自98
    年7月間起增加之賭法），任意簽注」，第11行「四星為570
    0倍」，應更正為「四星為7500倍」，第16行「橡皮章1 個」
    ，應更正為「橡皮章3 枚」外，其餘犯罪事實、證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載(如附件)。
二、按刑法第268 條圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾
    得出入者為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所
    在可供人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場
    地始足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可
    為傳達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址
    供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電
    話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅
    係行為方式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最
    高法院94年度臺非字第108 號判決意旨參照）。所稱「聚眾
    賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，且縱未於現實
    上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人之財物進行賭
    博者，例如職棒簽賭、六合彩組頭以電話、傳真之方式供人
    簽賭之行為，亦屬之。查被告甲○○基於營利之意圖，以賭
    客至現場或撥打電話下注之方式，為六合彩簽賭之行為，可
    達成聚集不特定多數人參與賭博之目的，即應依刑法第268
    條論科。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之
    普通賭博罪、第268 條意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪
    。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第4686號刑事判決意旨參照）。準此，被告甲○○自民國
    98年5月間某日起至99年4月30日止，經營六合彩簽賭站之行
    為，既含有多次性與反覆性，揆諸前揭判決意旨，其於刑法
    評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之
    「集合犯」，僅成立1 罪。被告基於一個意圖營利之犯意，
    同時提供賭博場所、聚集多數人賭博及參與對賭等行為，係
    基於一賭博營利之犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，
    應屬法律概念之一行為，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合
    犯，是其所各犯上開3 罪，應依刑法第55條之規定，從一重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當手段獲
    取利益，竟藉聚眾賭博從中獲取不法利益，助長社會僥倖心
    理，使人費時失業，易趨於遊惰，並於公眾得出入之場所賭
    博，對社會風氣之影響不小，被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。按關於沒收之規定
    ，刑法第266條第2項既有特別規定，自應優先於刑法總則第
    38條沒收之規定而為適用。查扣案之簽單乃當場賭博之器具
    ，依同法第266條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。
    係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之同法第38條第
    1項第2款而適用（最高法院87年度臺非字第207 號判決要旨
    參照）。是本件扣案之簽注單1 疊，為當場賭博之器具，應
    依刑法第266條第2項規定宣告沒收。另扣案之橡皮章3 枚、
    記帳簿1本、傳真機2臺及計算機3 臺，係被告所有，且供犯
    本案賭博所用之物品，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268條、第
    55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                    臺中簡易庭  法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
