【裁判字號】    99,易,1561
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1561號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第28
59號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○於民國98年10月4 日上午7 時
    27分許，在臺中市○○區○○路3 段148-10號門口前，見告
    訴人乙○○所使用之牌照號碼8478-WL 號自小客車停放在該
    處擋住進出，竟手持不詳物品，割劃上開車輛之後車箱蓋、
    後保險桿、左前車門、左後車門、左前葉及引擎蓋，因認被
    告涉有刑法第354條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告經公訴人以刑法第354 條之毀損罪提起公訴，依
    同法第357 條規定，係屬告訴乃論之罪，茲據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙
    在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀( 須
附繕本 )。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  許千士
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
