【裁判字號】    99,交訴,146
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交訴字第146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩
偵字第218號），被告於準備程序，就犯罪事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年2月24日晚間駕駛車牌號碼
    6472-WB號自小客車，沿臺中市○○路由北往南方向直行，
    於同日晚間7時13分許，行經臺中市○區○○路與梅川東路
    口時，與唐詩所騎乘車牌號碼YJU－023號機車，發生交通
    事故，致唐詩騎人車倒地而受有顏面撕裂傷、下背痛疑尾
    骨骨折、雙手及雙膝多處擦挫傷等之傷害（過失傷害部份，
    業經檢察官為不起訴處分）。詎甲○○明知駕駛上開動力交
    通工具肇事，致唐詩受傷後，其係依法負有救助義務之人
    ，理應將唐詩協助送醫救治，或為適當之保護處置，竟生
    肇事逃逸之犯意，旋即駕駛上開自小客車離開現場而逃逸。
二、本件認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開事實，業據被告
    於偵查及本院審理時均坦承不諱，核與證人唐詩警詢及檢
    察官偵訊時證述情節均大致相符，並有診斷證明書、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、道
    路交通事故談話紀錄表、現場照片、通聯紀錄等在卷足稽，
    被告犯行，堪以認定。
三、論罪科刑之理由：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4
    肇事逃逸罪。爰審酌被告前已多項前科（有高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽），其於假釋中與被害人唐詩發生交通
    事故，造成被害人受有上開傷勢之傷害，危及被害人身體、
    生命及道路交通安全，竟未予救護即行開車逃逸，棄被害人
    於不顧，對被害人生命、身體造成相當程度之危害，漠視用
    路人人身安全，且事後為避免其假釋被撤銷，竟欲找他人頂
    替犯罪，行為殊屬不當，惟於偵查中與告訴人成立調解，此
    有台中市北區調解委員會調解書存卷足憑，暨其於偵查及審
    理時坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1
    項前段，刑法第185條之4。
中    華    民    國    99    年     6   月     2    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                              法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年     6   月     2    日
附錄所犯法條
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
