【裁判字號】    99,他調訴,1
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    宣告調解無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度他調訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因返還勞工保險補償金事件，原告對於本院98年8月
31日核定之臺中縣后里鄉調解委員會98年民調字第126號調解書
提起宣告調解無效之訴，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由原告負擔。
    理    由
一、原告起訴意旨略以：勞工保險補償金為勞保年資損失補償金
    ，原告離開公賣局有12年之久，其中失業5年10月沒有向勞
    保局申請失業補助，失業算是年資損失。在調解會上個人之
    訴求，委任代理人張金鎮說要帶回公司研究才告訴原告，結
    果一個答案也沒有，涉有欺騙員工。之後原告向監察院陳情
    ，才得知訴求之疑義，勞保補償金為勞保年資損失補償金。
    原告家庭經濟貧困，加上年老的殘障母親生活困苦，資金上
    短缺，如有一期未履行視同全部到期，頗為嚴苛，無法符合
    家庭經濟條件，只能收利息才合理。臺中縣后里鄉調解委員
    會98年民調字第126號調解書沒有扣除勞保年資損失，所以
    計算錯誤，為此聲請宣告調解無效等語。
二、按「因當事人聲請而成立之民事調解，經法院核定後有無效
    或得撤銷之原因者，當事人得向原核定法院提起宣告調解無
    效或撤銷調解之訴」、「前二項規定，當事人應於法院核定
    之調解書送達後30日內為之」，鄉鎮市調解條例第29條第1
    項第1項、第3項定有明文。查本件原告與被告間臺中縣后里
    鄉調解委員會98年民調字第126號調解事件，於98年8月5日
    經調解成立後，本院同月31日核定，核定之調解書由該調解
    委員會於98年9月10日送達於原告，此業經本院調卷核閱屬
    實。原告於99年5月3日具狀提起本件宣告調解無效之訴，顯
    逾鄉鎮市調解條例第29條第3項所定之法定期間，自非合法
    。依同條例第29條第4項準用民事訴訟法第502條第1項之規
    定，應裁定駁回之。
三、依鄉鎮市調解條例第29條第4項、民事訴訟法第502條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
