【裁判字號】    99,補,754
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第754號
原      告  甲○○
上列原告與被告太府建設股份有限公司間確認委任關係不存在事
件，原告起訴未據繳納裁判費。經查，本件原告係請求確認原告
與被告間董事之委任關係不存在，既非對於親屬關係及身分上之
權利有所主張，自屬因財產權關係而涉訟（最高法院93年度台上
字第680號裁定參照），因原告未於訴狀載明系爭訴訟標的價額
，使本院無法核定訴訟標的價額，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內查報該訴訟標的之
價額，或就原告如獲勝訴判決所得受之客觀上利益為若干等事項
提出說明，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按該訴訟標的
價額補繳裁判費，如未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
