【裁判字號】    99,中簡,1600
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1600號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因業務侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第29737號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上持有之物
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據並所犯法條，除將犯罪事實欄第5行「
    葉慶豐」更正為「乙○○」、第9 行「易持有之意思為所有
    之意思」更正為「易持有之意思為所有之犯意聯絡」，證據
    並所犯法條欄第11行並補充「被告2 人就上開犯罪間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告2 人前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮，致罹刑章，事後已
    坦承犯行，深具悔意，且已與告訴人乙○○達成和解，並償
    還40萬元（含滯納金、稅款及賠償金額）等情，業據告訴人
    乙○○證述在卷（見偵卷第26頁），經此偵審程序及罪刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，且檢察官亦為被告2 人請
    求宣告緩刑，本院認被告2 人所受本案刑之宣告以暫不執行
    為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第28條、第336條第2項、第41條第1 項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
