【裁判字號】    99,訴,572
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付分期付款價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第572號
上訴人  即
原      告  上能建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丁○○
兼  上二人
訴訟代理人  丙○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○○○○間請求給付分期付款價金
等事件，上訴人對於民國99年5月14日本院第一審判決提起第二
審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）385,902元，應
徵第二審裁判費6,285元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  洪堯讚
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
