【裁判字號】    99,簡上,111
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度簡上字第111號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國99年2月
10日本院台中簡易庭98年度中簡字第3744號第一審判決提起上訴
，本院於99年5月19日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、本件被上訴人主張：上訴人於民國97年6月26日向伊借款新
    台幣(下同)20萬元，約定於98年8月15日清償，嗣延至同年
    10月15日。詎上訴人屆期未依約清償，求為命上訴人給付伊
    20萬元，及自支付命令送達一個月翌日即98年12月3日起至
    清償日止，按年息百分之5計算之利息。
二、上訴人則以：伊已於98年8月中旬在台中縣太平市○○○路
    72號咖啡密碼咖啡廳，將系爭借款返還予被上訴人等語，資
    為抗辯。
三、被上訴人就其主張借款20萬予上訴人之事實，已據提出匯款
    單為證，並為上訴人所不爭，自屬真實。上訴人抗辯：伊已
    於98年8月中旬清償系爭借款云云，為被上訴人所否認。證
    人乙○○雖證稱：伊於98年秋冬間某日，在伊經營之咖啡密
    碼咖啡廳，曾見到上訴人拿錢給一名女子等語，惟該證人無
    法確認該女子即為被上訴人，自不足為上訴人有利之證明。
    參之兩造於98年10月20日以電腦MSN通訊紀錄，上訴人仍明
    確承諾願清償系爭借款，苟其於98年8月間即已清償該款，
    何以於98年10月20日仍同意還款，顯與事理有違，所辯不足
    採信。上訴人不能舉證證明已清償系爭借款，被上訴人請求
    上訴人如數給付及加付法定遲延利息，洵屬正當，應予准許
    。原審為被上訴人勝訴之判決，核無不當。上訴論旨，求予
    廢棄，非有理由。
四、據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第449條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭  審判長法  官  李彥文
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  李秋瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
