【裁判字號】    99,易,1459
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1459號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第8822號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜案件，經本院以98年度中簡字第
    3533號判決判處應執行有期徒刑3月確定，經入監服刑，於
    民國99年1月13日縮刑期滿執行完畢。詎其意圖為自己不法
    之所有，基於竊盜之犯意，於99年4月10日凌晨3時40分許，
    在臺中市○區○○路219號張惠婷經營管理之「長頸鹿美語
    」（私立恩瑟文理短期補習班）前騎樓，使用拾得客觀上足
    以威脅人之生命、身體及安全，可供作兇器使用之螺絲起子
    1 支，竊取上開補習班設於該處之監視器（價值約10000元
    ），惟拆卸中旋遭巡邏員警發現，乃未得逞。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：上開犯罪事實，業據被告
    於偵查及本院審理中均坦承不諱，核與告訴人張惠婷於警陳
    述之情節相符，並有贓證物認領（暫時）保管單、現場圖各
    1紙、照片6張在卷可稽，暨機車用螺絲起子1支扣案可佐，
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、論罪科刑之法律理由：
（一）按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
      人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
      限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具
      有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
      性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
      最高法院79年台上字第5253號判例參照）。本件扣案之螺
      絲起子1支為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危
      險性之兇器，被告攜帶該螺絲子1支為竊取行為，因被發
      現而未得手，核被告所為，應係犯刑法第321條第2項、第
      1 項第3款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告有如事實欄所載
      之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，
      其前受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有
      期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
      ，加重其刑。被告就此部分之竊盜行為，應為未遂，依刑
      法第25條第2項規定減輕其刑，並此部分犯行刑之加重、
      減輕，予以先加後減之。
（二）爰審酌被告前已多次前科紀錄（其中含竊盜罪），且因犯
      竊盜罪，經入監執行，甫於99年1月14日執行完畢出監，
      此有前開紀錄表附卷可稽，竟仍不知悔改，不循正當方式
      獲取錢財，以竊取他人監視器犯本件竊盜案，惟念其犯罪
      後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
      科罰金之折算標準。扣案之螺絲起子1支，非被告所有，
      業據被告供承在卷，爰不另為沒收之諭知。
四、適用法律之依據：刑事訴訟法第299條第1項前段、刑法第32
    1條第2項、第1項第3款、第25條第2項、第47條第1項、第41
    條第1項前段。
中    華    民    國    99    年    6    月    2      日
                  臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                          法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    6    月    2      日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
