【裁判字號】    99,訴,710
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄  99年度訴字第710號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2179號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認
罪協商程序，於中華民國99年6月2日上午11時許，在本院第十七
法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級
毒品大麻（合計驗餘淨重零點貳陸捌公克）沒收銷燬之、空包裝
袋貳個均沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，
扣案之第一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點捌公克）沒收銷燬
之、空包裝袋個、分裝袋壹包、電子磅秤壹個均沒收；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年柒月
，扣案之第二級毒品大麻（合計驗餘淨重零點貳陸捌公克）及第
一級毒品海洛因（合計驗餘淨重零點捌公克）均沒收銷燬之、空
包裝袋伍個、分裝袋壹包、電子磅秤壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國87年12月1日釋放，並由本院87年度訴
    字第1330號判決免刑確定在案。又於92年間，因施用毒品案
    件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，因毒品危
    害防制條例修正而於93年7月30日釋放，並另經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣高等法院臺中分院以
    93年度上訴字第1711號判處有期徒刑1年、8月，定應執行有
    期徒刑1年6月確定，後經減刑為有期徒刑9月，並與其前所
    犯違反肅清煙毒條例案件所餘殘刑及觀察勒戒接續執行，而
    於96年10月27日因縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，復為
    下列犯行：
  (一)明知四氫大麻酚係毒品危害防制條例所管制之第二級毒品，
    不得無故持有之，竟於不詳時間，在不詳地點，自真實姓名
    年籍不詳、綽號「阿冬」之人處，無償取得第二級毒品四氫
    大麻酚2小包而持有之。
  (二)分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，先於98年5月25日22時許，在位於臺中市○區○
    ○街142號之新羽飯店510室內，以將海洛因加水稀釋後置入
    注射針筒內再注射體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。其後，又於同日23時許，在前開旅館房間內，以將甲基安
    非他命置於玻璃球吸食器內燒烤成煙吸食之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月26日23時許，為警至
    前開旅館查緝因另案遭通緝之吳保全時，經甲○○同意搜索
    而查獲，並當場扣得第一級毒品海洛因3小包（淨重合計0.8
    公克）及第二級毒品大麻2小包（淨重合計0.338公克，合計
    驗餘淨重0.268公克）、第四級毒品氯硝西泮2顆（淨重合計
    0.345公克；持有第四級毒品部分，非本件起訴範圍內），
    且經其同意採集尿液送驗，結果呈海洛因及甲基安非他命之
    陽性反應而得悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第11條第2項、第1
    8條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款、第51條第5款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因3包及第二級毒品大麻2包，係查獲
    之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定沒
    收銷燬之，空包裝袋共5個（供包裝上開毒品使用）、分裝
    袋1包、電子磅砰1個，係供犯罪所用之物，且為被告所有，
    業經被告供明在卷可按，爰依刑法第38條第1項第2款併予宣
    告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
