【裁判字號】    99,訴,900
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度訴字第900號
原      告  甲○○（歿）
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一，法院應以裁定駁回之。
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：三、原告
    或被告無當事人能力者。六、起訴不合程式或不備其他要件
    者。民事訴訟法第249條第1項第3款、第6款定有明文。
二、經查，本件原告已於民國99年1月26日死亡乙節，業據原告
    之夫即原告生前之法定代理人丙○○所提出原告死亡證明書
    1紙附卷可稽，並有本院依職權所調取之原告個人基本資料
    查詢結果1紙在卷足憑，堪予認定。而本件原告之夫丙○○
    係於99年4月2日始以原告名義提起本件訴訟乙情，亦經原告
    之夫丙○○到庭陳明在卷，且有本件起訴狀所蓋本院收件戳
    章為憑。顯見原告之夫丙○○以原告名義提起本件訴訟時，
    原告早已死亡而不存在，本件訴訟之原告即欠缺當事人能力
    之要件，亦無從補正。從而，本件原告起訴顯難認為合法，
    其假執行之聲請亦缺乏宣告依據，均應予以駁回。
三、至民事訴訟法第168條所定之承受訴訟，必以當事人於訴訟
    繫屬中死亡，始有由法定應續行訴訟之人承受其訴訟之問題
    ；若於「起訴前」死亡者，原即欠缺當事人能力之要件，殊
    無該條規定之適用，附此敘明。
四、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第6款、第95條、第78條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第三庭  法  官  許秀芬
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
