【裁判字號】    99,易,653
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第653號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1333號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因竊盜案件，經本院以94年易字第
    2029號判處有期徒刑3月確定，於95年1月25日易科罰金執行
    完畢；另於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院以95年度中簡字2864號判處有期徒刑3月確定；復95年
    間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第3854號判處有期徒
    刑5月確定，上開2案嗣經分別減為有期徒刑1月又15日、2月
    又15日，並定應執行刑為有期徒刑3月又15日；又於96年間
    ，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3035號判處有期
    徒刑8月確定，並與前開應執行之有期徒刑3月又15日部分，
    接續執行，於97年4月27日執行完畢。詎其猶不知警惕，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月5日19時許之
    夜間，見乙○○位於臺中縣太平市○○路941巷22號之住處
    無人在家，遂打開未上鎖之大門進入屋內，徒手竊取乙○○
    所有之鋁製手壓機1個【價值約新臺幣（下同）5000元】。
    得手後，旋即騎乘車牌號碼RR7-176號藍色輕型機車前往臺
    中縣太平市○○路845號之「恆翊企業社」，欲出售前開手
    壓機，惟因「恆翊企業社」之員工何月女不願收購，甲○○
    即將該手壓機丟棄在臺中縣大里市○○路5號對面空地。嗣
    為乙○○於98年12月5日21時許返回上開住處，發現遭竊而
    報警處理，經警循線查獲，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局太平分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與被害人乙
    ○○於警詢之指述及證人何月女於警詢之證述相符，復有監
    視器翻拍照片、車籍查詢-基本資料詳細畫面、查獲照片及
    刑案現場測繪圖在卷可憑，足見被告自白與事實相符，被告
    加重竊盜犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款之於夜間侵入住
    宅之加重竊盜罪。被告前於94年間，因竊盜案件，經本院以
    94年易字第2029號判處有期徒刑3月確定，於95年1月25日易
    科罰金執行完畢；另於95年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院以95年度中簡字2864號判處有期徒刑3月確
    定；復95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第3854號
    判處有期徒刑5月確定，上開2案嗣經分別減為有期徒刑1月
    又15日、2月又15日，並定應執行刑為有期徒刑3月又15日；
    又於96年間，因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第3035
    號判處有期徒刑8月確定，並與前開應執行之有期徒刑3月又
    15日部分，接續執行，於97年4月27日執行完畢之事實，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附於本院卷足參，被告前受有
    期徒刑執行完畢後，於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重其刑。爰審酌被
    告不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物上之損失，
    對於社會治安危害非微，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚
    佳，竊得之財物均已歸還被害人及犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第321條第1項第1款、第47條第1項，判決如主
    文。
本件經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  張雅慧
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
