【裁判字號】    99,中交簡,935
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第935號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第3793號），本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國99年1 月5 日上午，駕駛其所有之車牌號碼F9
    5-529 號重型機車，沿臺中市○○路○ 段由南往北方向行駛
    ，於同日上午8 時13分許，至該路段280 號前時，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意前方號誌及行車狀況，隨時採取
    必要安全措施，而依當時天候晴、光線為日間自然光線、路
    面乾燥無缺陷、道路無障礙物、號誌正常、視距良好等情形
    ，並無不能注意之特別情事，竟仍疏未注意車前動態，致所
    駕駛之上開機車左前把手撞擊經同向直行，由甲○○所騎乘
    之車牌號碼TBB -030號輕型機車之右側前車頭附近，致使甲
    ○○人、車倒地，受有多處挫傷之傷害（過失傷害部分業據
    撤回告訴，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分）。詎乙○○明知業已駕車肇事，並導致甲○○受傷，竟
    未報警處理並負起救護傷患之責，反另行基於肇事逃逸之故
    意，藉趕時間送貨為由，駕駛上開重型機車往北屯方向駛離
    現場。
二、案經臺中市警察局第二分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人甲○○之指述情節相符，並有臺中市○○○
    道路交通事故初步分析研判表、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)、車號查詢重型機車車籍、紀外
    科泌尿科診所診斷證明書、臺中市○○○○○道路交通事故
    肇事逃逸追查表、臺中市警察局第二分局交通分隊道路交通
    事故補充資料表、臺中市○○○道路交通事故談話紀錄表、
    職務報告各1 份、現場及監視器翻拍照片22張在卷可憑，是
    被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。本案事證
    明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救護
    或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃逸，道
    路交通管理處罰條例第62條定有明文。又因道路交通事故之
    發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇
    事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察機關報告之
    法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡
    者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或
    死亡，未即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，
    即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴
    追及已否與被害人達成民事和解，賠償損失，對其應受處罰
    乙節，並不生影響。故汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責
    任之歸屬為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必
    要措施，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路
    人之交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷
    後，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
    該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死傷
    而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問
    （最高法院92年度臺上字第4468號刑事判決參照）。本件被
    告因駕駛上開重型機車撞擊經三民路由南向北方向同向直行
    ，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼TBB-030 號輕型機車之
    右側前車頭附近，致使告訴人因本件車禍受有前揭傷害，被
    告竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即逕
    行駕車離去現場，嗣經警方調閱附近路口監視器畫面，確認
    係被告肇事而逃逸之事，業如上述，足徵被告前揭自白與事
    實相符，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪予認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告之品性、智識程度、
    肇事後不思救助被害人，反逃逸離去，陷告訴人於求援無著
    求償無門之危險狀態，枉顧被害人之權益，惟衡諸告訴人所
    受之傷害程度，及被告已賠償告訴人損失以達成和解，此有
    臺中市北區調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷
    可憑，又其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因一時失慮，致罹刑典
    ，惟事後已坦承犯行，深具悔意，且與告訴人就過失傷害部
    分已達成和解，告訴人亦就該部分業已撤回告訴，有前開臺
    中市東區調解委員會調解書及聲請撤回告訴狀各1 紙在卷可
    憑，經此起訴、審判程序後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第
1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
