【裁判字號】    99,訴,510
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第510號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司

                      、27樓、28樓、30樓
法定代理人  李增昌
訴訟代理人  張馥璿
被      告  洪登富

上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國99年5月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬伍仟捌佰肆拾肆元，及自民國
九十八年十月三十日起至清償日止，按週年利率百分之十五計算
之利息。暨自民國九十八年十二月一日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀所載，並聲明請求判決如主文
    所示。被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌。
三、本院得心證之理由：
    原告前述主張，業據其提出與所述相符之借款契約書、繳息
    明細表（貸放明細歸戶查詢、貸放主檔資料查詢、動用/繳
    款記錄查詢各一紙）、牌告利率異動查詢表等件為證，被告
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀陳述意見供本院斟酌
    ，依本院調查證據之結果，堪信原告主張為實在。從而，原
    告依據消費借貸法律關係，請求被告如數清償借款、利息及
    違約金，如主文所示，自屬有據，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
