【裁判字號】    99,訴,691
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  99年度訴字第691號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付借款事件，經於民國99年5月19日言詞辯論終
結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟伍佰貳拾柒元，及就其中之新
臺幣肆拾玖萬玖仟柒佰零參元自民國95年11月7日起，至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。本件兩造合意以本院為第一審管轄法院
    有原告提出之小額循環信用貸款契約一份，在卷可參，本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告前於民國（下同）91年5月22日簽立小額循
    環信用貸款申請書，而約定以「GEORGE & MARY」現金卡供
    為工具循環使用，詎被告自95年11月6日起即未再依約繳付
    任何款項予原告，尚欠本金新臺幣（下同）499,703元及已
    屆期（截至95年11月6止）而尚未給付之利息8,624元及帳務
    管理費200元，合計為508,527元，依兩造間之小額循環信用
    貸款契約第7條及第11條約定，全部債務視為到期，並應改
    按年息百分之二十計算延滯期間之利息，為此爰訴請被告給
    付等語，並聲明：被告應給付原告508,527元，及就其中之
    499,703元本金部分，自95年11月7日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。民法第474條第1項定有明文。查被告前於91年5月
    22日簽立小額循環信用貸款申請書，約定以原告所提供之「
    GEORGE & MARY」救急現金卡供為借貸工具，而在原告所同
    意之借款額度內（原額度為30萬元，嗣於92年10月13日起提
    高為60萬元）循環借貸使用，借貸利率按年息百分之十八點
    二五計息，惟被告自95年11月7日起即未再行繳付任何本金
    及利息予原告，截至95年11月6止，尚欠本金499,703 元及
    已屆期而尚未給付之利息8,624元、管理帳務費200元，依兩
    造間之小額循環信用貸款契約第7條及第11條之約定，全部
    債務視為到期，並應改按年息百分之二十計算延滯期間利息
    等情，業據原告提出小額循環信用貸款申請書（含契約條款
    ）、契據約定變更約定書、交易記錄等為證，核屬相符，原
    告上開主張，信屬實在。
二、基上，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告給付508,52
    7元，另就其中之499,703元部分應自95年11月7日起，至清
    償日止，按年息百分之二十計算延滯利息，為有理由，應予
    准許。
三、本件訴訟費用額確定為5,660元（即裁判費5,510元及公示送
    達登報費150元），由敗訴之被告負擔。
參、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
