【裁判字號】    99,中簡,1575
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1575號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7148號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○乃具相當社會生活經驗之人，明知對於貿然將自己開
    立之金融帳戶存摺、金融卡、印章及密碼，交付予其他不熟
    悉人任意使用，可能因此供人利用為犯罪所用，而坊間每每
    發生有人遭詐騙將款項匯入人頭帳戶後遭提領一空，致追索
    不能一事，並對所提供之帳戶可能因而幫助他人從事詐欺不
    法犯罪有預見，仍於不違背其本意情形下，基於幫助真實姓
    名年籍不詳自稱「阿南」之成年男子詐欺取財之未必故意，
    於民國91年7 月19日，在報紙分類廣告欄得知有人欲收購金
    融機構帳戶之訊息，遂撥打其上刊登之行動電話聯絡，繼於
    同日某時許，在中華郵政股份有限公司民權路郵局附近，以
    新臺幣（下同）4,500 元之代價，將其於同日申請並以自動
    櫃員機測試金融卡可以正常使用後之前開郵局000000000000
    00號帳戶（下稱郵局帳戶）之存摺、金融卡、密碼及印章等
    資料，交付予真實姓名年籍不詳自稱「阿南」之成年男子，
    供其所屬之詐欺集團為詐欺犯行使用。嗣該詐欺集團成員取
    得前開帳戶資料後，與其所屬之其他詐欺團成員，共同基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於附表詐騙時間欄所示之
    時間，以附表詐騙方式欄所示之方式，致附表被害人欄所示
    之被害人陷於錯誤，而於附表匯款時、地欄所示時、地，匯
    款如附表詐騙金額欄所示之金額至前揭帳戶。嗣經戊○○、
    丙○○、乙○○、丁○○等人於發覺有異而報警處理。
二、案經戊○○、丙○○、乙○○、丁○○訴由高雄縣政府警察
    局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人即被害人戊○○、丙○○、乙○○、丁○○於警
    詢時證述相符，此外，並有被告之郵局帳戶之開戶資料及客
    戶歷史交易清單各1 份附卷足稽，是被告出於任意性之自白
    核與事實相符，足堪採信。本案事證明確，被告犯行堪以認
    定，應予依法論科。
二、本件被告甲○○行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日施行，而行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第2條第1項訂有明文，此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據
    法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行
    刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予敘明。又本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日
    95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
（一）刑法第339條第1 項定有罰金刑，依95年6月14日增訂公布
      自同年7月1日起施行之刑法施行法增訂第1條之1規定：「
      （第1項）中華民國94年1 月7日刑法修正施行後，刑法分
      則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。（第2項）94年1 月7
      日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自
      94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
      但72年6月26日至94年1 月7日新增或修正之條文，就其所
      定數額提高為3倍」及刑法第33條第5款修正為：「主刑之
      種類如下：五、罰金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算
      之」等規定觀之，依修正前後之法律，所定罰金刑之最高
      度額雖屬相同，然依被告行為時即修正前刑法第33條第5
      款規定之罰金最低額銀元1元，並提高10 倍計算，前開罰
      金刑之最低額為銀元10元，即新臺幣30元，較之修正後之
      新臺幣1,000 元為低。自應以被告行為時即修正前關於科
      處罰金刑之法律較有利於被告。至於法定刑為罰金之提高
      標準部分，因前揭修正後刑法施行法第1條之1規定，中華
      民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
      貨幣單位為新臺幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則
      編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行
      後，就其所定數額提高為30倍。立法理由謂因應刑法增修
      條文施行後，刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改
      為新臺幣，是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上
      開規定修正；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新
      臺幣條例，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
      適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數
      額之前提下，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為
      取代罰金罰鍰提高標準條例第1 條及現行法規所定貨幣單
      位折算新臺幣條例第2 條而制定，而本次刑法修正時，該
      法第339條第1項並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之
      貨幣單位改為新臺幣，並就其所定罰金數額提高為30倍，
      惟實際上其構成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較
      適用問題，爰不贅予比較，並應逕行適用裁判時之法律即
      刑法施行法第1條之1之規定，附此敘明。
（二）綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非
      較有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規
      定之「從舊從輕」原則，本案應適用修正前刑法規定為法
      條適用之依據。
（三）至於被告行為後刑法第30條之部分雖已修正施行，然修正
      前刑法第30條係規定：「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
      助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得
      按正犯之刑減輕之。」，而修正後之刑法第30條則規定：
      「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。」僅係將幫助犯
      規定為法理之明文化，不涉罪刑實質內容之變更，非屬法
      律之變更，自不生新舊法比較之問題，應逕適用裁判時之
      刑法第30條之規定（最高法院95年度第21次刑事庭會議決
      議可資參照）。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院49年台上字第77號判例意旨可資參照。是
    以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意
    思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查本件被告甲○
    ○基於幫助之犯意，提供金融機構帳戶予真實姓名年籍不詳
    綽號「阿南」所屬詐欺集團使用，嗣該詐欺集團之成年成員
    利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，向如附表被害人
    欄所示之被害人施用詐術，使其等陷於錯誤，因而轉帳匯款
    至被告所提供之上開帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助
    犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯
    行為。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告所為係幫助詐欺集團以上揭帳戶
    騙取被害人戊○○、丙○○、乙○○、丁○○4 人之財物，
    為想像競合犯，應從一重處斷。又被告幫助前述真實姓名年
    籍不詳自稱「阿南」之成年人所屬詐欺集團犯詐欺罪，應依
    刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告有加重及
    減輕事由，應依法先加重後減輕之。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的、手段，其交付金融帳戶予他人供犯罪使用之行為，
    紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取
    得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會
    大眾遭受詐騙損失之風險，兼衡被告幫助行為所造成被害人
    之財物損失，及其於犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。而被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已廢止）規定，就其原
    定數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣900 元折算1日。惟新修正之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000元或3,000元折算1 日，易科罰金。」，比較修正
    前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定，較有利於被告
    ，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1
    項前段規定，爰依此條文規定諭知如易科罰金之折算標準。
四、又被告之上開犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯係刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之罪，且宣告刑未逾有
    期徒刑1 年6 月，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款規定之減刑條件，應依法減其宣告刑2 分之1 ，
    即減刑如主文所示之減得之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
第55條、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
九十六年罪犯減刑條例第2 條第1項第3款、第7條、第9條，逕以
簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附表：
┌─┬────┬────────┬───┬─────┬─────┬────┐
│編│詐騙時間│    詐騙方式    │被害人│匯款時、地│ 詐騙金額 │匯入帳戶│
│號│        │                │      │          │（新臺幣）│        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│01│91年7月 │撥打電話予戊○○│戊○○│於91年7 月│96,998元  │民權路郵│
│  │下旬某日│，佯稱其抽中獎項│      │25日中午12│          │局002100│
│  │        │，但必須要先繳納│      │時24分許，│          │91號帳戶│
│  │        │手續費。        │      │在基隆市安│          │        │
│  │        │                │      │瀾橋郵局內│          │        │
│  │        │                │      │所設置之郵│          │        │
│  │        │                │      │政自動櫃員│          │        │
│  │        │                │      │機匯款。  │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│02│91年7 月│撥打電話予丙○○│丙○○│於91年7 月│9,989元   │民權路郵│
│  │下旬某日│，佯稱其抽中獎項│      │26日下午3 │          │局002100│
│  │        │，但必須要先繳納│      │時26分許，│          │91號帳戶│
│  │        │手續費。        │      │在澎湖縣馬│          │        │
│  │        │                │      │公市○○路│          │        │
│  │        │                │      │郵局內所設│          │        │
│  │        │                │      │置之郵政自│          │        │
│  │        │                │      │動櫃員機匯│          │        │
│  │        │                │      │款。      │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│03│91年7月 │撥打電話予乙○○│乙○○│於91年7 月│9,989元   │民權路郵│
│  │下旬某日│，佯稱其抽中獎項│      │31日上午10│          │局002100│
│  │        │，但必須要先繳納│      │時38分許，│          │91號帳戶│
│  │        │手續費。        │      │在屏東縣枋│          │        │
│  │        │                │      │寮鄉枋寮郵│          │        │
│  │        │                │      │局內所設置│          │        │
│  │        │                │      │之郵政自動│          │        │
│  │        │                │      │櫃員機匯款│          │        │
│  │        │                │      │。        │          │        │
├─┼────┼────────┼───┼─────┼─────┼────┤
│04│91年7 月│撥打電話予丁○○│丁○○│於91年8 月│14,998元  │民權路郵│
│  │下旬某日│，佯稱其抽中獎項│      │5 日晚間6 │          │局002100│
│  │        │，但必須要先繳納│      │時22分許，│          │91號帳戶│
│  │        │手續費。        │      │在彰化縣鹿│          │        │
│  │        │                │      │港鎮鹿港郵│          │        │
│  │        │                │      │局內所設置│          │        │
│  │        │                │      │之郵政自動│          │        │
│  │        │                │      │櫃員機匯款│          │        │
│  │        │                │      │。        │          │        │
└─┴────┴────────┴───┴─────┴─────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
