【裁判字號】    99,聲,1910
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1910號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因犯詐欺等案件，以臺灣臺中地方法院檢察
署檢察官96年度執減更字第3922號執行指揮為不當，向本院聲明
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件聲明異議意旨略以：受刑人甲○○前後所犯偽造有價證
    券罪、詐欺罪、違反貪污治罪條例案件等三罪，分別經法院
    判處有期徒刑6年、5月、9月確定，前開詐欺罪，經臺灣臺
    中地方法院96年度聲減字第3169號裁定減為有期徒刑2月15
    日，並與前開偽造有價證券罪部分，合併定其應執行有期徒
    刑6年1月確定；受刑人於前開詐欺罪定讞後，依判決繳清易
    科罰金新臺幣13萬5千元，即表示該案已執畢，然刑法第50
    條明定裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，該法條屬強制性
    原則，不能因受刑人不諳法律程序而將罰金繳清而論定為執
    畢即不依法減刑暨定執行刑，否則即有違法之疑慮，受刑人
    所犯前開案件，法院既已依法減刑暨定執行刑之裁定，即表
    示前開詐欺案件不能易科罰金，復按後判之效力大於前判之
    原則，該前判得易科罰金之效力應屬無效而自動撤銷；況且
    ，因前開詐欺案件罰金繳清視為執畢論，已直接影響前開貪
    污案件之判決，再犯之案被依累犯論處量刑，臺灣臺中地方
    法院檢察署96年度執減更字第3922號指揮書內罪名及刑期欄
    登載「原詐欺5月徒刑部分業已執畢，應予扣除」云云，數
    罪併罰之案件，當然應依裁定後之定執行來執行，受刑人亦
    得依該定執行刑爭取假釋權益，怎能私下將已併之刑再撤銷
    單獨執行，如此不當指揮，恐有違反減刑暨定執行刑裁定及
    受刑人享受假釋之自由權益等疑慮，為此提出聲明異議，請
    求裁准檢察官退還易科罰金款項更正指揮書「業已執畢應予
    扣除」之記載等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484條
    定有明文。次按易科罰金執行完畢者，其所受宣告之刑，以
    已執行論，刑法第44條定有明文。
三、經查：
（一）本件聲明異議之受刑人前因詐欺罪，經本院於民國92年8
      月5日以92年度易字第1329號判處有期徒刑5月確定，並於
      92年11月27日易科罰金執行完畢；又因偽造有價證券罪，
      經臺灣高等法院臺中分院於93年8月2日以93年度重上更二
      字第84號判處有期徒刑6年，經最高法院於95年1月12日以
      95年度台上字第231號判決駁回上訴確定，於96年2月11日
      入監執行；前開有期徒刑5月、6年部分，經本院於96 年8
      月14日以96年度聲減字第3169號裁定，予以減刑及合併定
      其應執行有期徒刑6年1月確定，目前仍在監執行中等情，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷為憑。
（二）臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於前開減刑裁定確定後，
      以96年度執減更字第3922號執行指揮書，將該署96年度執
      更字第1366號原執行指揮書註銷，重新計算受刑人自86年
      10月1日起至87年6月4日止已受羈押日數計247日，及原詐
      欺罪判處有期徒刑5月部分業已易科罰金執行完畢應予折
      抵日數，予以扣抵刑期後，認為執行期滿日為101年2月6
      日，此有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年8月24日96
      年度執減更繩字第3922號執行指揮書在卷為憑。受刑人於
      92年間，既已就數罪併罰中之一罪，先行易科罰金，執行
      完畢，則其後於96年間，法院再就受刑人所犯之數罪合併
      定其應執行刑結果，該詐欺罪部分亦不得易科罰金，然因
      該詐欺罪部分既已易科罰金執行完畢，則依刑法第44條之
      規定，其所受宣告之刑，以已執行論，自不得將原收罰金
      退還，另要受刑人到案服刑（前司法行政部62年7月2日台
      62函刑字第06731號函示參照）。是以，臺灣臺中地方法
      院檢察署執行檢察官就受刑人因詐欺罪所宣告之有期徒刑
      5月部分，僅能依刑法第44條之規定，予以折抵刑期，不
      能發還已繳納之易科罰金，將視為已執行之宣告刑撤銷，
      令受刑人再度執行該部分所宣告之刑。
（三）綜上所述，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官依刑法第44條
      之規定，將受刑人已易科罰金執行完畢之徒刑部分，予以
      扣除，折抵刑期，於法有據，並無違法或不當。本件受刑
      人以檢察官執行指揮不當聲明異議，為無理由，應予駁回
      。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第486條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
