【裁判字號】    99,中交簡,1026
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1026號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1596號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除於犯罪事實欄第1 行「
    有期徒刑6 月」，後加「，經臺灣高等法院臺中分院以95年
    度上易字第1448號駁回上訴」，證據部分應補充「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因妨害自由案件，
    經本院以95年度易字第1780號判決判處有期徒刑6 月，上訴
    後，再經臺灣高等法院臺中分院以95年度上易字第1448號駁
    回上訴確定，於民國96年3月1日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前於98年間因
    公共危險案件，經本院簡易庭判處拘役50日確定，於99年4
    月1 日易服社會勞動執行完畢，有卷附臺灣臺中地方法院檢
    察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    參，竟不知警惕，於99年4 月22日再犯本案，無視政府再三
    宣導不得酒後駕車之禁令，仍於酒後受體內酒精濃度之作用
    ，精神狀況不佳，顯達不能安全駕駛之程度下執意上路，本
    案雖未造成他人受傷，然行為對用路人之生命、身體安全仍
    構成威脅及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處以如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                  臺中簡易庭    法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
