【裁判字號】    99,聲再,17
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲再字第17號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，對於臺灣高等法院臺中分院98年度上易
字第1610號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按聲請再審者，由判決之原審法院管轄；又法院認為聲請再
    審之程序，違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第42
    6條第1項、第433條分別定有明文。又再審程序係就確定判
    決事實錯誤所設之救濟方法，如經上訴二審或第三審確定者
    ，自應由第二審法院管轄之（最高法院82年度臺聲字第5號
    裁定參照）。
二、經查，聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）聲請再審之臺灣
    高等法院臺中分院98年度上易字第1610號第二審刑事判決，
    業經臺灣高等法院臺中分院於民國98年12月30日判處有期徒
    刑1年3月確定等情，有該刑事判決、臺灣高等法院全國前案
    簡列表各乙份在卷可參。是以，本件聲請人所犯竊盜案件，
    既係經第二審法院判決確定，揆諸首揭說明，就上開判決不
    服聲請再審，自應由判決之原審法院即臺灣高等法院臺中分
    院管轄，從而，聲請人誤向本院就上開確定案件，聲請再審
    ，其聲請再審之程序，顯已違背規定，於法不合，自應予以
    駁回。
三、依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
