【裁判字號】    99,中交簡,1097
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      99年度中交簡字第1097號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1865號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○於民國99年5 月10日晚間11時許，在位於臺中市○○
    區○○街47巷21號住處內飲用高梁酒1 杯半後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（11日）上午某時許
    貿然駕駛車牌號碼4515-PS 號自用小貨車上路。嗣於同日上
    午10時35分許，行經臺中市○○區○○路與福順路口時，因
    酒後注意力降低，不慎撞擊由李宣仁所駕駛之車牌號碼7329
    -LQ 號自用小客車。嗣警據報前往處理，並發現甲○○酒氣
    甚濃，經測得其呼氣所含酒精濃度已達每公升0.39毫克，始
    悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人李宣仁於警詢時證述情節相符，並有
    臺中市警察局第六分局永福所警員林炳杉職務報告書、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、被告呼氣酒精濃度測定
    紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)、臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺
    中市警察局執行交通違規移置保管車輛通知單、現場照片9
    張在卷可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪
    採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告無前案記錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行尚佳，惟其明知酒精
    成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之
    公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，
    尤枉顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度達每公升
    0.39毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    自用小貨車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，兼
    衡被告之智識程度、動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之 3
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
