【裁判字號】    99,訴,668
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第5248號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾玖年陸月拾壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、被告乙○○因涉違反毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    三級毒品罪嫌重大，前經本院訊問後，認有刑事訴訟法第10
    1條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國99 年3
    月11日執行羈押在案。
二、查被告乙○○於本院準備程序及審理中雖否認有販賣第三級
    毒品予甲○○之犯行，然依證人甲○○於警詢、偵查中之證
    述，及卷附之員警職務報告、被告持用之門號0000000000號
    行動電話通聯紀錄、通訊監察譯文、現場蒐證照片、車損照
    片，及行政院衛生署草屯療養院鑑定書等事證，足認被告涉
    販賣第三級毒品愷他命予證人甲○○之罪嫌重大，所犯為最
    輕本刑五年以上有期徒刑之重罪。另被告於警方拘捕時有逃
    亡行為，且於逃逸後將所持有之上開門號0000000000號SIM
    卡丟棄等情為被告於警詢中所自承，復有上開員警職務報告
    、車損照片在卷可證，足認被告有逃亡之事實，是被告前項
    羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年6月11
    日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
                                      法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                      書記官  黃泰能
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
