【裁判字號】    99,中簡,1667
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1667號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1351號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經本院於民國98年5 月12日以98
    年度毒聲字第289 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向於98年6 月17日出所，且於98年7 月
    11日因期滿執行完畢，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第2020號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年1
    月26日為警採尿前2、3日之某時許，在其位於臺中縣大里市
    ○○街216巷16號2樓住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
    （下稱甲基安非他命）置於燈泡內燒烤後吸食煙霧之方式，
    施用甲基安非他命1 次。嗣因於99年1月26日下午6時許，為
    警在臺中縣警察局霧峰分局十九甲派出所為採集其尿液送驗
    ，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中自白不諱
    ，且被告同意於前開時間採集之尿液經送驗，結果呈安非他
    命及甲基安非他命陽性反應乙節，復有中山醫學大學附設醫
    院檢驗科99年2 月5 日藥物檢測中心尿液檢驗報告、臺中縣
    警察局霧峰分局代號與真實姓名對照表各1 份在卷可稽，是
    其確有於如犯罪事實欄所載之時、地施用甲基安非他命之犯
    行至明。再者，被告有如犯罪事實欄所載之觀察勒戒之情，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，其於98年7
    月11日觀察勒戒執行完畢後，5 年內再犯施用第二級毒品之
    罪，即其於99年1 月26日為警採尿前2、3日之某時許所為之
    施用毒品之行為，與毒品危害防制條例第23條第2 項之規定
    相符，殆無疑問。故被告前開自白核與事實相符，堪予採信
    。本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前持有第二級毒品之
    低度行為經施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告
    有如犯罪事實欄所示之施用毒品而經觀察、勒戒之紀錄，有
    上開前案紀錄表可參，仍不能戒除毒癮，再犯本案施用第二
    級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒而決心改過，矯正
    其行，自制力亦顯不佳；再者，被告施用毒品不但足以導致
    精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害個人身心健
    康，對社會治安可能之危害程度非輕，並斟酌其施用第二級
    毒品之次數及犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項，毒品危害防制條
    例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
