【裁判字號】    99,訴,1300
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          99年度訴字第1300號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7725號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國99年6
月2日下午4時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官  朱光國
    書記官  巫偉凱
    通  譯  蘇秀梅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○教唆於檢察官偵查時，證人於案情有重要關係之事項
    ，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○與蔡立慧（其涉犯偽證罪嫌，另經檢察官為緩起訴處
    分）係男女朋友關係。於民國（下同）98年8月15日凌晨0時
    55分許，甲○○駕駛車牌號碼2121-WA號自用小客車搭載蔡
    立慧途經臺中市○○區○○路3段與中清路口時，因紅燈違
    規右轉，為警攔檢盤查，而當場在甲○○所隨身攜帶之黑色
    背包內查獲扣得第三級毒品愷他命2大包（驗前總純質淨重
    計約1457.9公克），經警以甲○○、蔡立慧共同涉犯毒品危
    害防制條例第5條第3項之意圖販賣而持有第三級毒品罪嫌移
    送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第20974號
    偵辦。詎甲○○明知扣案之上開第三級毒品愷他命係其持有
    ，並放置在其所隨身攜帶之黑色背包內，為圖脫免罪責，竟
    於98年10月5日尚未前往臺灣臺中地方法院檢察署接受該署
    檢察官詢問時，在臺中市○區○○路4段307號12樓之9其與
    蔡立慧租屋處，唆使原無偽證犯意之蔡立慧，於當日該案偵
    查中，虛偽證述扣案之第三級毒品愷他命2大包係蔡立慧之
    客人綽號「阿松」之成年男子所寄放，再由蔡立慧於甲○○
    下車上廁所之際，將該2大包愷他命放入甲○○所隨身攜帶
    之黑色背包內，甲○○並不知情等語。蔡立慧果基於偽證之
    犯意，於98年10月5日上午10時許，至臺灣臺中地方法院檢
    察署接受該署檢察官就甲○○涉案部分，以證人身份就訊，
    經該署檢察官當庭諭知具結之義務、偽證之處罰及得依刑事
    訴訟法第181條之規定拒絕證言，於朗讀結文並簽名具結表
    明願意作證後，於檢察官就扣案之第三級毒品愷他命2大包
    係何人持有及來源為何，而與案情有重要關係之事項訊問時
    ，虛偽證稱：「．．．。當天11點多時，『阿松』就開車到
    我家住處巷口的那間廟，就拿1個黑色塑膠袋給我，塑膠袋
    裡裝有2包K他命（即是警方扣到的那2包K他命），『阿松』
    說他要跑路要將K他命寄放在我這邊，過2天會來跟我拿，『
    阿松』給我的時候有跟我說塑膠袋裡是K他命，『阿松』交
    給我之後就離開了。在晚上11點多，我用0000000000號打甲
    ○○的電話，要他來我中清路住處載我，從我打完電話後，
    過了10幾分鐘後，甲○○才開2121-WA到。當時我手上除了
    提有黑色塑膠袋外，還有背1個黃色的包包，比A4的紙張還
    要小一點。甲○○載到我之後，過了約10分鐘後，到水湳路
    上，甲○○跟我說他尿急，之後甲○○就下車到路旁上廁所
    ，因為黑色塑膠袋快破了，所以我就將黑色塑膠袋裡的2包K
    他命放入甲○○的包包，當時甲○○的包包放在駕駛座與副
    駕駛座中間的位置，後來我們開車要回龍井住處。但我沒有
    跟甲○○說我有放東西在他包包裡面」等語，足以影響該案
    偵查之結果。嗣經該署檢察官偵查終結，以甲○○、蔡立慧
    共同涉犯毒品危害防制條例第5條第3項之意圖販賣而持有第
    三級毒品罪嫌提起公訴（98年度偵字第20974號），並經本
    院於99年2月25日以98年度訴字第3861號審理時，蔡立慧當
    庭具結證述係由甲○○教唆而於偵查中為上開不實之證述，
    甲○○亦當庭具結證述係其教唆蔡立慧於偵查中為上開不實
    之證述，因而始悉上情。
三、處罰條文：刑法第29條、第168條、第172條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                       臺灣臺中地方法院刑事第九庭
                                 書記官  巫偉凱
                                 法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
