【裁判字號】    99,中簡,1388
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1388號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第826 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國94年1 月24日，向安泰商業銀行股份有限公司
    （下稱安泰銀行）借款新臺幣（下同）117 萬元，並開立面
    額117 萬元之本票交由安泰銀行收執以供擔保。嗣因甲○○
    無法按期清償本息，安泰銀行遂於95年1 月18日，對甲○○
    聲請本票裁定強制執行，經臺灣臺北地方法院於95年4 月10
    日以95年度票字第39946號裁定准許在案，甲○○於95年4月
    25日收受裁定。詎甲○○為免其財產遭強制執行，基於毀損
    安泰銀行之債權及使公務員登載不實之犯意，明知其與其父
    林茂松間並無100 多萬元之債務關係且無買賣之真意，竟於
    95年12月31日將坐落大里市○○段1386建號之建物及大里市
    ○○段1306地號之土地（下稱系爭房地），以買賣為原因，
    移轉登記予不知情之林茂松，並向臺中縣大里地政事務所辦
    理所有權移轉登記，使該管公務員於96年2月1日將上開不實
    之所有權移轉登記事項，登載於職務上所掌之公文書上，使
    安泰銀行日後無法就系爭房地取償，致生損害於安泰銀行之
    權益及地政機關對於地政事項管理之正確性。
二、案經安泰銀行訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，核與證
    人即被害人之告訴代理人乙○○於於偵查中證述情節大致相
    符，並有臺灣臺北地方法院95年度票字第39946 號裁定及送
    達證書、被告簽發面額為117 萬元之本票、台新國際商業銀
    行股份有限公司99年2月22日台新總作服帳務字第099000028
    67號函暨檢送之相關資料、99年3 月12日台新總作服帳務字
    第09900004286號函、臺中縣大里地政事務所99年2月4 日里
    地登字第0990001376號函暨檢送之係爭土地相關資料各1 份
    在卷可稽，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採
    信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪，及同法第356 條之損害債權罪。被告以不實內容辦理移
    轉登記之單一行為，同時觸犯使公務員登載不實罪及毀損債
    權罪二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從其中較
    重之使公務員登載不實罪處斷。爰審酌被告並無犯罪前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行非劣，因預
    見自己財產將受強制執行之際，成立虛偽債權債務關係，並
    以係徵房地充作抵債暨使公務員登載等不實事項於職務上所
    掌公文書之方式，使其應受強制執行之財產利益脫免，非但
    使債權人無端蒙受諸多損失與不便，亦損及國家公務員執行
    職務之正確性，動機及行為方式均有可訾，迄今仍未與被害
    人達成和解，及其於犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、又被告之上開犯罪時間係於96年4 月24日以前，所犯係刑法
    第214 條、第356 條之罪，且宣告刑未逾有期徒刑1 年6 月
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定
    之減刑條件，應依法減其宣告刑2 分之1 ，即減為有期徒刑
    2月，並諭知易科罰金之折算標準。
斷上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第214 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
附錄本案論罪科刑所用法條全文：
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
