【裁判字號】    99,司聲,782
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定   99年度司聲字第782號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
  主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣捌仟陸佰玖拾捌
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。上開確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。另按
    民法第203 條之規定，應負利息之債務，其利率未經約定，
    亦無法律可據者，週年利率為5%，是為前開所稱之法定利率
    。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經本院以98年度訴字
    第1950號判決確定，訴訟費用由聲請人負擔百分之八，餘由
    相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，本件聲請人僅預繳第一審鑑定費新台幣
    （下同）10,000元，相對人預繳第一審裁判費6,280元，是
    相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為8,698元（計算式
    ：【10,000元＋6,280元】×92/100-6,280元＝8,698元），
    爰依首揭規定確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
