【裁判字號】    99,上訴,725
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第725號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張崇哲律師
選任辯護人  張仕融律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1853號中華民國99年１月28日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第8374號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決記載之事實、證據及理由
    (如附件)。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
三、按有事實足認被告或犯罪嫌疑人犯有最輕本刑為三年以上有
    期徒刑，並危害國家安全或社會秩序情節重大，而有相當理
    由可信其通訊內容與本案有關，且不能或難以其他方法蒐集
    或調查證據者，得發通訊監察書；通訊監察書偵查中由檢察
    官依司法警察機關聲請或依職權以書面敘明理由聲請法院核
    發，通訊保障及監察法第5條第1項第1款、第2項分別定有明
    文。經查本件被告涉嫌販賣毒品，危害社會秩序情節重大，
    檢察官依法聲請通訊監察書，此有臺灣彰化地方法院核發之
    98年度監字第000409號、第000459號、第000330號通訊監察
    書附卷可證，該通訊監察書執行後著有光碟片及通訊監察譯
    文，該光碟片及通訊監察譯文，經本院當庭勘驗結果，被告
    自認該光碟片之聲音為伊之聲音，且與通訊監察譯文內容相
    符，是該光碟片及通訊監察譯文，自得作為證據，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
