【裁判字號】    99,聲再,53
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第53號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服本院99年度聲再字第53號中華
民國99年3月24日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。但對於其就左列
    抗告所為之裁定，得提起再抗告：三、對於聲請再審之裁定
    抗告者。」、「前項但書之規定，於依第405條不得抗告之
    裁定，不適用之。」、「不得上訴於第三審法院之案件，其
    第二審法院所為裁定，不得抗告。」，刑事訴訟法第415條
    第1項第3款、第2項、第405條分別定有明文。
二、本件抗告人前係因聲明異議案件，經本院於民國99年 2月26
    日以99年度交抗字第 138號裁定駁回抗告人之抗告，且因該
    裁定不得再抗告而確定。後抗告人對本院上開確定「裁定」
    聲請再審，係對非實體確定「判決」為對象聲請再審，其再
    審之程序，自屬違背規定，再審聲請不合法，故本院於同年
     3月24日裁定駁回抗告人再審之聲請。而本件抗告人對於前
    揭不得上訴第三審法院案件之本院上開聲明異議駁回確定之
    裁定，聲請再審而受再審之聲請駁回之裁定，復又對駁回再
    審聲請之裁定提起抗告，依上開法律之規定，其抗告顯非合
    法，亦應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  林  靜  芬
                                法  官  陳  如  玲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  陳  信  和
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
