【裁判字號】    99,簡,1259
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1259號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第5518號），本院判決如下：
    主      文
甲○○圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據補充記載「台灣土地銀行永康
    分行99年4月21日永康存查報字第0990000014號查報表暨檢附
    被告甲○○開戶申請資料、客戶歷史交易明細查詢、及98年
    10月8日被設為警示帳戶之相關資料（見偵卷第23頁至第30
    頁）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人孫紹楠之恐嚇取財犯行。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐嚇取財
    罪。被告係幫助他人犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。審酌被告前於98
    年4月30日因販賣其所有之花旗銀行帳戶給擄鴿集團，涉幫
    助恐嚇取財案件，於99年1月29日經本院以99年度簡字第199
    號判決判處有期徒刑4月，於99年3月15日確定，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可參，竟不知悔改，於上開案
    件審理期間，又以相同犯罪手段觸犯本案，顯見其並未因前
    開法院判處刑罰而得到警惕，惡性非輕，兼酌其為貪圖小利
    而觸法，所為幫助犯行，助長不法財產犯罪之氣焰，致執法
    人員難以追查該犯罪集團成員之真實身分，增加查緝犯罪之
    困難，惟念其於犯後警詢時即坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，認檢察官求刑有期徒刑六月尚嫌過重，爰量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
