【裁判字號】    98,訴,1174
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1174號
上  訴  人
即  原 告   丙○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
以上上訴人與被上訴人乙○○、甲○○因98年度訴字第1174號請
求塗銷所有權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴
訟標的價額為新臺幣1,500,000元，應徵第二審裁判費新台幣23,
775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
