【裁判字號】    98,訴,1159
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1159號
上訴人  甲○○
        丙○○
被上訴人乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，上訴人對於民國99年4月6日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於99年
    5月4日裁定，限令於送達後五日內補正，此項裁定已於99年
    5月11日分別寄存上訴人甲○○及丙○○二人住所地之台南
    市警察局第二分局海安派出所及長樂派所，並於同年月21日
    發生送達之效力，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條、
    第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  蘇玟心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
