【裁判字號】    99,訴,177
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  黃雅萍律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○停止羈押，限制住居於臺南縣永康市○○路76巷47弄
13號3樓及限制出境、出海，並於每星期一上午十時前向臺南縣
警察局永康分局復興派出所報到。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款與第101條之1所定之情形，
認有羈押必要，經於民國99年1月28日將其收押，茲查被告甲○
○已確定將與其家人共同居住於上開地址，已無逃亡之虞，其餘
羈押條件雖仍存在，然本院認該被告已無有繼續羈押之必要，特
為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  夏金郎
                                    法  官  林勝利
                                    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
