【裁判字號】    99,訴,184
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第184號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  趙培皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7533號），本院判決如下：
    主    文
甲○○販賣第二級毒品，累犯，處有期徒刑年拾月。未扣案之
販賣第二級毒品安非他命所得新臺幣伍佰元沒收之，如全部或一
部不能沒收時，以其財產抵償之。未扣案之000000000
參號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹枚）沒收，如不能沒收時，追
徵其價額。
    事    實
一、甲○○前於民國九十六年間，因違反毒品危害防制條例案件
    ，經國防部南部地方軍事法院以九十六年度訴字第一一○號
    判決分別判處有期徒刑十月及六月，應執行有期徒刑一年，
    嗣減為有期徒刑六月確定，甫於九十六年八月九日執行完畢
    ，詎猶不知悔改，在其向姓名、年籍不詳之成年人購買第二
    級毒品安非他命供己施用後，尚有剩餘部分第二級毒品安非
    他命，竟基於販賣第二級毒品安非他命之犯意，於同年十月
    十八日上午九時十三分許，由王炤崴以電話號碼00000
    00000號行動電話撥打甲○○所有供販賣第二級毒品而
    持有電話號碼0000000000號行動電話，聯絡甲○
    ○，詢問甲○○：「半張要不要處理」，甲○○應允而將上
    開其施用後所剩餘之第二級毒品安非他命，於通話後三十分
    鐘，在臺南市○○路○段及安和路五段路口，由甲○○以新
    臺幣（下同）五百元之代價，販賣上開第二級毒品安非他命
    一小包予王昭崴。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
甲、部序部分：
    按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四為傳聞法則之例外規定
    ，被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，但
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。公訴人提出本案之證人王炤威於警詢中之供述，業
    據被告及檢察官於準備程序時，同意有證據能力（見本院卷
    第四一頁），迄至言詞辯論終結前，亦未主張有刑事訴訟法
    第一百五十九條第一項不得為證據之情形，及經本院審酌後
    ，認上開證據，均無不適當之情形，應認有證據能力，合先
    說明。
乙、實體部分：
一、查上開販賣第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○於
    本院審理時供承不諱（見本院卷第四十頁反面、第五三頁）
    ，核與證人王炤崴於檢察官偵查中之證述相符（見偵查卷第
    十四頁至第十六頁），並有扣押物品目錄表、通聯調閱查詢
    單、通訊監察譯文各一份在卷足佐，且被告自承00000
    00000號行動電話為其所有供販賣第二級毒口所用等語
    明確（見本院卷第五四頁），經查該0000000000
    號行動電話譯文記載之內容，經被告供述：「（『半張要不
    要處理』是何意思？）就是販賣五百元的安非他命」等語（
    見本院同卷同頁），經核與證人王昭崴偵查中所證述：「（
    譯文十月十八日有一通的『半張』是何意思？）是指五百元
    」，「（『處理』是何意思？）就是問甲○○有無五百元的
    安非他命可以拿」等語互核一致（見偵查卷第十五頁），且
    參酌本案販賣之地點依證人所述則在「北安路和安和路口」
    等語（見同卷同頁），故證人所證述之地點、購買毒品之數
    量互核後，確與被告甲○○上開自白相符，足認被告之自白
    確屬可信，而參酌前開互核相符之供述及通訊監察譯文等節
    加以詳細勾稽，衡以證人王炤威於警詢中明確證述：「（你
    如何向甲○○購買毒品？）我持用0000000000號
    電話打給持用0000000000號電話給甲○○，先約
    定時、地後，再進行毒品交物。」，「（你向甲○○購買毒
    品時係由何人將毒品拿出來與你交易？）他本人將毒品親手
    與我交易的。」等語（見警卷第五頁），又與其於偵訊中所
    述及上開通訊監察譯文之內容一致，準此以觀，益徵於九十
    六年十月十八日上午九時十三分許，證人王炤崴確有以電話
    號碼0000000000號行動電話撥打被告甲○○所有
    供販賣第二級毒品而持有電話號碼0000000000號
    行動電話，並詢問被告：「半張要不要處理」等語，被告乃
    應允而將上開其施用後所剩餘之第二級毒品安非他命，於通
    話後三十分鐘，在臺南市○○路○段及安和路五段路口，由
    被告甲○○以五百元之代價，販賣上開第二級毒品安非他命
    一小包予證人王炤崴甚明。準此，被告確有於前開時、地，
    販賣第二級毒品安非他命之客觀構成要件行為存在，應可認
    定。次查毒品安非他命因物稀價昂，取得不易，且為政府嚴
    予查緝之違禁物，而販賣毒品之刑責甚重，且因毒品昂貴，
    吸毒者每日所需吸毒費用所耗費之金額甚鉅，顯非常人所能
    支付，一般吸毒者若無正當工作，其吸毒之經濟來源除以其
    他不法方法之犯罪所得外，亦有靠販毒所得來維持，是以，
    被告於本院審理時自白犯行，並供稱：「（你所獲得的價差
    多少？）本來我買回來一千元的安非他命是要自己施用，後
    來因為我已經施用一部分，所以剩餘的安非他命我就以五百
    元賣給王炤崴」等語，足認被告確因自己有施用毒品安非他
    命之習慣，因施用後有所剩餘，方始鋌而走險販賣毒品，而
    被告既係將其所施用剩餘之第二級毒品安非他命以五百元之
    價格販賣予證人王炤崴，若無利潤可圖，衡情應無甘冒被查
    緝法辦重刑之危險而無端平價供應他人之理，故被告甲○○
    將其所施用後剩餘之第二級毒品安非他命販賣予證人，益徵
    被告確有販賣第二級毒品安非他命藉以營利之意圖，並有販
    賣第二級毒品安非他命之構成要件故意，要屬無疑。綜上各
    情，被告之自白經核與事實相符，其確有如事實欄所載販賣
    毒品安非他命一次予證人王炤崴之犯行無訛，本案事證明確
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第四條第二項之
    販賣第二級毒品罪。被告販賣第二級毒品一次予證人王炤崴
    ，為單純一罪。經查：被告前於九十六年間，因違反毒品危
    害防制條例案件，經國防部南部地方軍事法院以九十六年度
    訴字第一一○號判決分別判處有期徒刑十月及六月，應執行
    有期徒刑一年，嗣減為有期徒刑六月確定，甫於九十六年八
    月九日執行完畢，其於徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本
    件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。又犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣
    第二級毒品罪，不分犯罪情節輕重，概處以法定刑無期徒刑
    或七年以上有期徒刑，難免輕重失衡，倘有情輕法重情形，
    於裁判時自得適用刑法第五十九條酌量減輕其刑，以避免過
    嚴之刑罰（司法院大法官解釋釋字第二六三號解釋意旨參照
    ）。查被告因一時貪念而販賣第二級毒品安非他命致罹重典
    ，然其販賣之對象及次數，僅有一人合計一次，為零星之小
    額交易，不若專門大量走私進口或長期販賣毒品之「大盤」
    、「中盤」以販毒維生之毒梟惡性之重大，衡以毒品危害防
    制條例第四條第二項規定之法定最低本刑為七年以上有期徒
    刑，觀諸被告上開犯罪情狀，在客觀上足以引起一般之同情
    ，認為確可憫恕，且即予宣告法定最低度之刑，猶嫌過重，
    爰依刑法第五十九條規定減輕其刑，並依法先加後減。爰審
    酌被告貪圖小利，販賣第二級毒品安非他命供他人施用，戕
    害他人身體健康，其販賣對象為一人、販賣次數為一次、販
    賣期間頗短、販毒所得非鉅，並其犯罪後坦認犯行，尚有悔
    意等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。
三、按毒品危害防制條例第十九條第一項規定，係採義務沒收主
    義，故販賣毒品所得之金錢，如能認定確係販賣毒品所得之
    款項，均應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限，但因其並
    無「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定，仍以沒收物
    屬於犯人所有者為限，始得依該規定予以沒收（最高法院九
    十三年度臺上字第一二一八、二六七○、二七四三號刑事判
    決要旨參照）。被告販賣毒品之次數一次之金額為五百元，
    是以就被告之販毒所得應予宣告沒收，如全部或一部不能沒
    收時，以其財產抵償之。另被告於本院審理時自承：「（你
    所持用的電話號碼0000000000號行動電話，是否
    就是做為你跟王炤崴交易第二級毒品安非他命所用的電話？
    ）是的。」，「（你所持用的電話號碼000000000
    0號行動電話是不是你的？）是的。」等語（見本院卷第五
    四頁），足證上開行動電話一支（含ＳＩＭ卡一枚），為其
    販毒之工具甚明，雖未據扣案，但無證據顯示業已滅失，爰
    仍依毒品危害防制條例第十九條第一項之規定沒收，如無法
    沒收時，則應追徵其價額，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危
害防制條例第四條第二項、第十九條第一項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     6     月    2    日
                刑事第十三庭    審判長法  官  張銘晃
                                      法  官  徐文瑞
                                      法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第4條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣 2 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或 7 年以上有期
徒刑，得併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 7 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處 3 年以上 10 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處 1 年以上
7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
