【裁判字號】    98,交聲,1518
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1518號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國98年11月24日所為之裁決
處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○○所有之車牌號碼VGG-031
    號輕型機車，於民國98年7月5日10時7分許，在臺南市○○
    ○路公園國小人行道地段停車，經臺南市警察局交通員警（
    下稱舉發機關）以「在禁止臨時停車處所停車」為由予以製
    單舉發，嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南
    監理站，以異議人違規事實明確，則依道路交通管理處罰條
    例第56條第1項第1款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）600元等語。
二、異議意旨略以：舉發機關寄予異議人之違規採證照片，係車
    號VKK-130號之機車，並非異議人所有之VGG-031號機車，舉
    發機關以不同車號之違規採證照片舉發異議人，顯有違誤；
    又本件違規地點處之公園國小圍牆外設置有告示牌，上載「
    本路段於開學期間以下時段禁止停車違者拖吊，週一至週五
    ：上午07：00～08：00、中午12：00～13：00、下午15：00
    ～16：10，臺南市政府敬製」，異議人違規停車時乃98年7
    月5日，除已是一般國小放暑假期間，該日亦是星期日，舉
    發機關違反該公告所示任意拖吊異議人之機車，已屬違法，
    經異議人向舉發機關及原處分機關陳述意見後，原處分機關
    不思改正而仍逕處罰異議人，實屬不當，為此聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通處罰條例第85條
    第1項定有明文。復按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車
    處所停車，處600元以上1,200元以下罰鍰，道路交通處罰條
    例第56條第1項第1款訂有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發異議人，原處分機關據此裁處異議
    人600元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第裁74-S000
    00000號裁決書及舉發機關南市警交字第S00000000號舉發通
    知單在卷可佐。
  (二)惟查，本件實際駕駛人鄭仲明於接獲上揭舉發通知單時，即
    向本院表明其為實際駕駛人並且提出聲明異議，經本院於98
    年10月6日以98年度交聲字第981號刑事裁定以聲明異議不服
    法律上程式予以駁回，而該裁定已於98年10月14日送達原處
    分機關，據此，異議人非前述違規行為之實際駕駛人乙節，
    原處分機關應可知悉此情。又依道路交通管理處罰條例第56
    條第1項規定所示，本件違規係處罰「汽車駕駛人」而非「
    汽車所有人」，雖異議人並未依前揭規定所示於應到案期間
    內前往原處分機關告知應歸責人，然於本院98年度交聲字第
    981號刑事裁定已明確查明實際駕駛人乃鄭仲明，原處分機
    關於98年11月24日仍執意處罰汽車所有人即本件受處分人甲
    ○○○，於法實有未洽，本院自應撤銷之，並發回原處分機
    關另為適法之裁定，方為妥適。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
