【裁判字號】    99,訴,85
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                99年度訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  乙○○○
            甲○○
以上上訴人與被上訴人丙○○因99年度訴字第85號請求拆屋還地
等事件上訴人提起上訴到院，查本件上訴人提起上訴部分之訴訟
標的價額為新臺幣550,800元，應徵第二審裁判費新台幣9,090元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於本裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書  記  官  吳俊達

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
