【裁判字號】    99,監宣,97
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度監宣字第97號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（女，民國○○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，住臺南縣後壁鄉後壁村後壁一七
五號之四六）為受監護宣告之人。
選定聲請人丙○○（女，民國○○○年○月○○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣後壁鄉後壁村後
壁一七五號之四六）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號，住臺南縣仁德鄉○○村○○路○段
一八九巷九二弄十九號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣玖仟參佰零肆元由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理    由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1項定有明文。次按受監護宣告之人應置監
    護人。法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人，民法第1110條、第1111條第1項
    亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為甲○○（女，民國○○年○○月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣後壁鄉後
    壁村後壁175號之46）之母親，甲○○於98年6月20日因跌倒
    致腦部受傷，已不能為意思表示或受意思表示，或不能辨識
    其意思表示之效果，為此聲請對其為監護宣告。又聲請人為
    甲○○之母親，自從甲○○受傷後，均由聲請人負責照顧其
    生活起居，請求選任聲請人擔任其監護人。再乙○○係甲○
    ○之妹妹，其住所離甲○○比較近，又經親屬推定為會同開
    具財產清冊之人，請求指定乙○○擔任會同開具財產清冊之
    人等語。
三、經查，聲請人係甲○○之母親，業據其提出戶籍謄本1份在
    卷可憑，揆諸上開規定，聲請人為宣告甲○○為監護宣告之
    人之聲請人資格，自無欠缺。經查，聲請人主張上情，業據
    其提出新興醫療社團法人新興醫院診斷證明書1份、身心障
    礙手冊1份為憑，本院審驗甲○○之精神狀況，並依職權函
    請財團法人臺灣省私立臺南仁愛之家附設精神療養院指派該
    院精神科施仁雄醫師協助鑑定甲○○之精神狀態，鑑定人施
    仁雄醫師參與甲○○之精神狀態鑑定，認為：「一般醫學檢
    查：個案意識呈昏迷狀態，對問話無法回答，必須靠他人協
    助、鼻胃管幫忙進食，靠氣管內管幫忙呼吸，四肢變形無力
    ，無法自我行動，大小便及個人衛生須他人完全協助。精神
    檢查方面：個案之注意力、判斷能力、對人、時、地之定向
    感、記憶力、計算能力及抽象思考能力均有明顯缺失。」鑑
    定結果說明：「這是一個腦病變後遺症的個案，個案現在意
    識仍不清，個案自我照顧能力呈明顯不足。」鑑定判定：「
    基於受鑑定人有精神上之障礙（其他心智缺陷-植物人）其
    程度重大，基於上開原因，不能管理處分自己的財產，基於
    上開原因，回復之可能性低，精神障礙（其他心智缺陷）之
    程度，可為監護宣告，不能為意思表示或受意思表示，不能
    辨識其意思表示之效果。」有鑑定書在卷可稽，故聲請人聲
    請對甲○○為監護宣告為有理由，應予准許。
四、次查，聲請人丙○○（女，39年4月24日生，身分證統一編
    號：Ｚ000000000號，住臺南縣後壁鄉後壁村後壁175號之46
    ）為受監護宣告之人甲○○之母親，有戶籍謄本1份附卷可
    參，且經受監護宣告之人之親屬團體會議推定為受監護宣告
    之人甲○○之監護人，有聲請人所提出之親屬團體會議推定
    監護人說明書、親屬系統表、親屬會議紀錄、親屬之戶籍謄
    本在卷可稽，又參酌受監護宣告之人甲○○受傷後，均由聲
    請人負責照顧其生活起居等情，業經聲請人陳明在卷，認由
    聲請人丙○○擔任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳
    利益，爰選定聲請人丙○○為監護人；另乙○○（女，59年
    8月1日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺南縣仁德
    鄉○○村○○路○段189巷92弄19號）係受監護宣告人甲○
    ○之妹妹，有其戶籍謄本1份在卷可稽，並經受監護宣告之
    人之親屬團體會議推定為會同開具財產清冊之人，有聲請人
    所提出之親屬團體會議推定監護人說明書、親屬系統表、親
    屬會議紀錄、親屬之戶籍謄本在卷可稽，爰指定乙○○為會
    同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608條第1項、第95條、第87條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                   家事法庭   法  官  鄭  彩  鳳
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  黃  心  怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
