【裁判字號】    99,司促,16442
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           99年度司促字第16442號
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
上列債權人聲請對於債務人乙○○○○○○發給支付命令事件，
本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣伍佰元由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第513條第1項前段定有明文。另按債務人對
    於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付命令與確定
    判決有同一效力，同法第521條第1項亦有明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件債權業經臺
    灣高雄地方法院以85年度促字第第41439號支付命令核發在
    案，嗣債權人以前開支付命令為執行名義，對債務人乙○○
    ○○○○聲請強制執行，因執行無效果，經本院核發96年度
    執清字第55785號債權憑證，此有債權人所提出之債權憑證
    影本附卷可憑，是債權人就與確定判決同一效力所及之同一
    債權重為聲請，依首開法條規定，其支付命令之聲請應予駁
    回。
三、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                                書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
