【裁判字號】    99,易,685
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第685號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4481號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○結夥三人竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月。
甲○○結夥三人竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告3人所犯刑法第321條之加重竊盜罪，並非死刑、無
    期徒刑或最輕本刑有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管
    轄第一審案件，且被告於本院程序進行中，先就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並經檢察官、
    被告之同意，而以簡式審判程序審理，有本院筆錄乙份在卷
    可稽（見本院卷第42頁背面），是本案之證據調查，依刑事
    訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式
    判決書，均合先敘明。
二、本件犯罪事實及理由除事實第9行補充：結夥三人；另證據
    補充：被告3人於本院之自白外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
三、公訴人雖以被告等情堪憫恕為由，請求依刑法第59條酌減其
    刑，惟刑法第59條之酌量減輕其刑，必須犯罪另有特殊之原
    因與環境等等，在客觀上足以引起一般同情，認為即予宣告
    法定低度刑期尤嫌過重者，始有其適用（最高法院45年台上
    字第1165號判例可資參照），本院斟酌被告均為壯年，不思
    以勞力獲取所得，竟結夥三人行竊，惡性非輕，實難認有何
    客觀上可堪憫恕之情狀，認無刑法第59條適用之餘地，故公
    訴人請求酌減，尚無可採，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第4款、第41
    條第1項前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
