【裁判字號】    99,重訴,110
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度重訴字第110號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告丙○○、駿憶有限公司
    、乙○○發支付命令，惟被告丙○○、駿憶有限公司、乙○
    ○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後十日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）原告於民國99年3月23日聲請發支付命令，請求被告連帶
      給付原告美金2,679,345.92元，並附帶請求利息及違約金
      ，經被告丙○○、駿憶有限公司、乙○○提出異議，以原
      告支付命令之聲請，視為起訴，當日臺灣銀行美元即期匯
      率為1美元兌換新台幣31.895元。查本件訟訴標的價額金
      額核定為美金2,679,345.92元，折合新台幣85,457,738元
      ，應徵收第一審裁判費新台幣764,048元，扣除前繳支付
      命令裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣763,548元
      。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
