【裁判字號】    99,消債更,101
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定      99年度消債更字第101號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
代  理  人  黃郁婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後7日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並應釋明如附表二所示事項，爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請（如某事項業已提出，亦應載
    明何時已提出）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  民事第一庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                              書記官  吳俊達
★附件一：（下列事項應補提證明文件）
  (一)請提出債務人清冊，若無債務人，亦請釋明之。
  (二)請提出債務人之聯合徵信中心之信用報告。
  (三)陳報收入及必要支出之數額、原因及種類，並應提出證明文
    件（◎按：聲請狀僅記載金額，未逐一說明細項，亦未提出
    完整之證明文件）。
    1.所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金
      、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府
      補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收
      入數額。
    2.所謂必要支出係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫療、
      稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
      安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
  (四)陳報依法受聲請人扶養之人之姓名，並說明其與聲請人之關
    係，和聲請人每月實際支出之扶養費，並請具體列出項目、
    金額及證明文件。
  (五)提出財產清冊及下列證明文件，若「無財產」或「無法取得
    證明文件」，亦均請釋明之【注意：本項均須含聲請人本人
    、受聲請人扶養之人乙○○分別列出】：
    1.土地、田賦最新登記謄本（含他項權利部）。
    2.主要往來銀行存摺影本（請影印存摺首頁及顯示最近補摺
      日之數額）
    4.其他財產或投資之證明文件。
    5.請據實說明聲請人及受聲請人扶養之人，兩年內有無財產
      變動之情形，例如：取得或喪失（處分）不動產、汽車、
      股票、對第三人之債權，或其他有價值之財產或利益。
★附表二：（下列事項應為釋明）
  (一)聲請人應釋明聲請前5年內是否從事營業活動，如有，請補
    提5年內營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明
    之。
  (二)請釋明聲請人所承租台南市○○街77號房屋，於97至98年間
    每月租金為何？租金是否包括店面及住家二部分？若是，則
    店面及住家各部分租金為何？聲請人租用店面係何用途？
  (三)聲請人之配偶乙○○有無薪資收入？若有，請提出薪資證明
    。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
