【裁判字號】    99,交簡,1141
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第七０八三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒
    醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危
    ，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度達每公升零點六五毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍駕車上路，顯已對行車安全有致生危害之虞
    ，又被告前於民國九十年及九十八年間，均因犯刑法第一百
    八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，分別經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告
    所犯刑法第一百八十五條之三之罪，屬刑事訴訟法第三百七
    十六條所列之輕微案件，並參酌刑法第五十七條所列事項，
    依刑事訴訟法第二百五十三條第一項為不起訴處分，及於九
    十八年間所犯刑法第一百八十五條之三之罪，經本院於九十
    八年十一月三十日以九十八年交簡字第三一七三號判決拘役
    五十九日，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，並
    於九十九年三月八日易科罰金執行完畢乙節，有卷附上開不
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份可證，則
    被告前既因同類公共危險罪，先後經不起訴處分及經刑事判
    決確定，復再為本案同類之公共危險犯行，顯見其未認清酒
    後駕車之危險性，不思悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為
    自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併審酌被告犯
    罪後於警詢中猶稱：伊知道酒後駕車是違法的，但伊沒有喝
    很多，應該不會影響駕車等語之嚴重錯誤之觀念之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案所犯法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
