【裁判字號】    98,交訴,145
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴字第145號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度營偵字
第1540號），本院判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人傷而逃逸，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    事    實
一、甲○○於民國98年4月間，曾因違背安全駕駛公共危險案件
    ，經臺灣嘉義地方法院以98年度朴交簡字第121號判決判處
    拘役59日確定（於本件未構成累犯），詎猶不知警惕，於98
    年7月27日下午5時28分許，駕駛車牌號碼RV-8026號自小客
    車（下稱系爭自小客車），沿臺南縣新營市○○路由東往西
    （起訴書誤載為由西往東）方向行駛於機慢車優先道上，途
    至該路與三興街交岔路口處欲右轉三興街時，本應注意汽車
    行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先行，而依當時天氣
    晴朗、柏油路面、乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情形
    下，並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然右轉，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼3HS-922號重型機車沿同向右後方直行至
    該路口，因閃避不及，系爭自小客車之右前保險桿撞擊乙○
    ○所騎乘機車之左側車身而肇事，致乙○○人車倒地，受有
    頭部外傷、嘴唇挫傷、上門牙斷裂、左肘、兩膝挫擦傷之傷
    害。詎料甲○○肇事後，雖下車查看乙○○之傷勢，惟未對
    其加以即時救護，亦未向警察機關報告並留在現場待警前來
    處理，旋即駕車離開現場逃逸。嗣由路人報警及協助乙○○
    送醫救治，經警循線查獲。
二、案經乙○○告訴及臺南縣警察局新營分局報請臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意
    作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，
    認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院
    調查證據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情
    形，而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意，
    刑事訴訟法第159條之5定有明文。經查：證人李育螢於警詢
    中之陳述，為審判外之陳述而屬傳聞證據，及公訴人於偵、
    審中提出之各項具傳聞性質之證據資料，公訴人及被告於本
    院審判程序中對於前述證人於警詢、偵訊之證述及被告之供
    述，以及其他相關具傳聞性質之證據資料之證據能力，均表
    示無意見，且迄於言詞辯論終結前亦未聲明異議。本院審酌
    上開各項證據資料作成之情況，核無違法取證或其他瑕疪，
    且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之作
    為證據為適當，上開證據資料，自得採為證據，合先敘明。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○對有於上開時、地駕駛系爭自小客車與告訴
    人乙○○一同行駛於該處機慢車道，告訴人乙○○所騎乘之
    機車於該處倒地，以及伊曾下車查看告訴人乙○○之傷勢後
    離去等事實並不爭執，惟矢口否認有何過失傷害及肇事逃逸
    之犯行，辯稱：當時伊駕車準備右轉三興街時，並沒有撞到
    告訴人乙○○的機車，伊看到告訴人乙○○自己滑倒，好心
    下來看她有沒有怎樣，她說沒有怎樣，伊告訴她伊住處在事
    故地點附近一百多公尺而已，然後就走了；告訴人乙○○第
    一次在警察局時先說伊車子撞到她的機車車尾，第二次偵訊
    時又轉說伊車子撞到她機車腳踏板部分，後來檢察官說要比
    對車輛，第三次又說伊撞到她機車前面的面板；伊買系爭自
    小客車時保險桿四個角都有擦痕，如果伊確實有撞到告訴人
    乙○○的機車，該機車應該是要往右邊摔倒，不是往左邊倒
    ，而且以系爭自小客車的擦痕，她應該被撞得很嚴重；伊下
    車查看告訴人乙○○時，她只有說她牙齒動搖而已，並沒有
    其他的傷勢，而乙○○本身在營新醫院擔任護士，診斷證明
    書又是營新醫院所出具的，其真實性大家心照不宣等語，經
    查：
  (一)被告駕駛系爭自小客車右轉三興街時，系爭自小客車之右前
    保險桿撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身而肇事，被
    告肇事後，雖下車查看乙○○傷勢，惟未對其加以即時救護
    ，亦未向警察機關報告並留在現場待警前來處理即駕車離開
    現場逃逸：
    1.證人乙○○於本院審理時到庭結證稱：「（檢察官問：你
      在98年7月27日下午5點28分，是否於臺南縣新營市○○路
      與三興街交叉路口發生車禍？）有。」、「（檢察官問：
      當時你是行駛在那一個道路上？）行駛在金華路。」、「
      （檢察官問：車禍發生的情形你現在是否可以講一遍？）
      我要直行，他在機車道那邊要右轉三興街口，就發生擦撞
      。」、「（檢察官問：在你機車遭擦撞之前，你有無看見
      擦撞你的車輛？）有，但我不知道它要右轉。」、「（檢
      察官問：對方的車輛是在你機車前方嗎？）同行。」、「
      （檢察官問：他的車身有超過你機車的車身嗎，就是你的
      機車跟對方車輛的相對位置為何？）我在他的右邊，他在
      我的左邊。」、「（檢察官問：你的機車是哪一個位置被
      擦撞到？）左前到左中。」、「（檢察官問：對方那台車
      是哪個位置撞到你機車？）  右前方。」、「（檢察官問
      ：你人車倒地之前，你是感受到什麼力道才會倒地？）就
      擦撞到，他轉彎撞到以後我就倒地。」、「（檢察官問：
      你的車子是往哪一邊倒？）我的左手邊。」、「（檢察官
      問：你的機車倒下之後，你的機車有否滑行嗎？）應該就
      倒在原地。」、「（檢察官問：你車禍發生時，現場除了
      被告跟你自己的車子之外，還有其他車輛嗎？）靠近我們
      的應該是沒有。」、「（檢察官問：你人車倒地之後你有
      再起來嗎？）我倒了之後，他停下來把我扶起來。」、「
      （檢察官問：你本來是人車倒地躺在地上，是被告幫你扶
      起來？）對。」、「（檢察官問：撞到你的人，就是庭上
      的被告嗎？）對。」等語（見本院卷第43頁至45頁背面）
      。
    2.又證人即案發後報案之李育螢於警詢時證稱：「（問：98
      年07月27日17時30分許，在新營市○○路與三興街口，發
      生一起被害人乙○○騎乘之3HS一922號重機車遭一部自小
      客車撞擊肇事逃逸案件，經警方現場處理，當時妳有無在
      事故現場？）我有在現場。」、「（問：妳有無目擊該起
      交通事故發生經過？）我沒有目擊發生經過，但發生交通
      事故當時我有聽到『碰』一聲，然後我往前看，就看到重
      機車（3HS一922）及駕駛（乙○○）已經倒在地上，而該
      肇事之自小客車就停在現場，我有看見自小客駕駛將機車
      駕駛（乙○○）扶起後，再將重機車牽起來放在原地。」
      、「（問：該交通事故發生後是何人打電話向警方報案？
      ）是我用行動電話撥打110報案的。」、「（問：發生交
      通事故當時你位置在何處？做何事？事故發生位置與妳距
      離多遠？）當時我自己一人在新營市○○路（東往西）往
      三興街方向散步。事故發生當時與我看見事故當時距離約
      70公尺。」等語（見偵卷第26-27頁）。
    3.經審酌現場證人李育螢上開證言，其於事故發生時雖未直
      接目擊車輛碰撞之情形，然其聽到『碰』一聲後，就看到
      乙○○所騎乘之機車倒地，經核與證人乙○○證稱其機車
      與被告所駕駛之系爭自小客車有發生碰撞等語相符，復依
      發生事故後員警對乙○○所騎乘之機車拍攝之照片觀之（
      見警卷第31頁），該機車前方飾板左側下方有因碰撞擠壓
      之隆起處，此種損壞情形乃係機車有遭碰撞擠壓始會造成
      ，單純車倒與地面摩擦並不會造成這種損壞之情形，是系
      爭自小客車有撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身而
      肇事等情，應可認定，因此，被告辯稱：當時伊駕車準備
      右轉三興街時，並沒有撞到告訴人乙○○的機車，伊看到
      告訴人乙○○自己滑倒云云，應無可採。
    4.至被告辯稱告訴人乙○○每次指稱碰撞位置都不一致，伊
      買系爭自小客車時，該車的保險桿四個角就都有擦痕，如
      果是伊撞到告訴人乙○○的機車，機車應該會往右邊摔倒
      ，不是往左邊倒，而且以系爭自小客車的擦痕，她應該被
      撞得很嚴重云云，惟查，告訴人乙○○於第一次警詢及第
      二次偵訊時，均明確指稱其機車左側車身損壞（分別見警
      卷第9頁、偵卷第15頁），並無被告所稱告訴人乙○○每
      次指稱碰撞位置都不一致之情形；又依發生事故後員警對
      乙○○所騎乘之機車拍攝之照片，以及員警嗣後比對機車
      與系爭自小客車擦撞痕之照片觀之（分別見警卷第31頁、
      偵卷第29-35頁），該機車前方飾板左側下方有三道黑色
      漆之移轉擦痕，核與系爭自小客車右前方保險桿之顏色、
      高度、位置，且其凹槽亦分為三層等情均相符合，又系爭
      自小客車有撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身等情
      既經認定如上，而告訴人乙○○所騎乘之機車遭擦撞之部
      位乃前方飾板左側下方，在車速不快之情形下，依物理力
      作用之原理，機車往左邊倒地，亦非不可能。因此，系爭
      自小客車右前方保險桿之擦痕應係碰撞乙○○所騎乘之機
      車時所造成之擦痕，應可認定，是被告此部分之辯詞，應
      無可採。
    5.被告另辯稱伊看到告訴人乙○○自己滑倒後，好心下來看
      她有沒有怎樣，她說沒有怎樣，伊告訴她伊住處在事故地
      點附近一百多公尺而已，然後就走了云云，惟查，系爭自
      小客車有撞擊告訴人乙○○所騎乘機車之左側車身而肇事
      之情，業經認定如上，因此，被告依法對告訴人乙○○自
      負有救護義務，然被告在肇事後僅下車查看告訴人乙○○
      之傷勢，並未對告訴人乙○○採取救護或其他必要措施，
      亦未向警察機關報告，即逕自駕駛系爭自小客車離開，自
      構成肇事逃逸之行為。
    6.依上所述，被告駕駛之系爭自小客車既有撞擊告訴人乙○
      ○所騎乘機車之左側車身而肇事，且被告亦不否認其於肇
      事後，雖有下車查看乙○○之傷勢，惟未對其加以即時救
      護，亦未向警察機關報告旋即駕車離開現場，是被告有肇
      事致人傷而逃逸之事實，堪可認定。
  (二)被告駕駛系爭自小客車疏未注意轉彎車應讓直行車先行，致
    生本件車禍事故，對本件車禍事故應負過失責任：
    1.按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交
      通安全規則第102條第1項第5款定有明文。
    2.查本件被告駕車於道路上行駛，自應注意上開道路交通安
      全規則之規定，而本件車禍發生當時，天候晴朗、日間自
      然光線、柏油路面乾燥、路面無障礙物及缺陷、視距復屬
      良好等情，有道路交通事故調查報告表（一）載明可按，
      足見案發當時被告客觀上應無不能注意之情事，然被告竟
      於轉彎時未讓直行車即乙○○所騎乘之機車先行，致不慎
      與乙○○所騎乘之機車發生擦撞，被告自應對本件車禍事
      故負過失責任。
    3.因此，被告駕駛系爭自小客車疏未注意轉彎車應讓直行車
      先行，致生本件車禍事故，對本件車禍事故應負過失責任
      ，堪可認定。
  (三)告訴人乙○○因本件車禍事故受有頭部外傷、嘴唇挫傷、上
    門牙斷裂、左肘、兩膝挫擦傷之傷害，且被告上開過失駕駛
    行為，與告訴人乙○○受有傷害之結果間，具有相當因果關
    係：
    1.查告訴人乙○○受有頭部外傷、嘴唇挫傷、上門牙斷裂、
      左肘、兩膝挫擦傷之傷害，有營新醫院診斷證明書1紙在
      卷可稽（見警卷第13頁）。
    2.被告固辯稱伊下車查看告訴人乙○○時，她只有說她牙齒
      動搖而已，並沒有其他的傷勢，而乙○○本身在營新醫院
      擔任護士，其所提出之診斷證明書又是營新醫院所出具的
      ，其真實性大家心照不宣等語，惟查，證人即至現場處理
      之員警鄭吉祥於本院結證稱：「（檢察官問：你有查看乙
      ○○的狀況嗎？）有。」、「（檢察官問：乙○○表面上
      看起來有受傷的情形嗎？）當事人當時就表示說她的牙齒
      有斷裂。」、「（檢察官問：那她的外觀呢？就她的手腳
      、臉部或是她身體何部位看起來有受傷？）外觀我沒有詳
      細的查看。」、「（檢察官問：經你查看後，確實如乙○
      ○所講她的嘴巴有受傷？）對，她嘴巴牙齒那邊有受傷。
      」、「（檢察官問：你看著蔡小姐上救護車離開的？）是
      。」等語（見本院卷第51頁至52頁背面），依證人鄭吉祥
      上開證述，足見告訴人乙○○於車禍事故現場即已告知其
      牙齒有斷裂，且證人鄭吉祥亦發現告訴人乙○○嘴巴牙齒
      有受傷，核與營新醫院診斷證明書之記載並無不符之處；
      至該診斷證明書上另記載之其餘傷勢即頭部外傷、左肘、
      兩膝挫擦傷之傷害等，核均屬一般車禍機車駕駛人因機車
      倒地時會造成之輕微外傷，應無造假之必要，是告訴人乙
      ○○因本件車禍事故受有頭部外傷、嘴唇挫傷、上門牙斷
      裂、左肘、兩膝挫擦傷之傷害，應可認定。
    3.此外，復有道路交通事故現場圖1紙、道路交通事故調查
      報告表（一）、（二）各1份及事故現場暨車損照片共14
      幀在卷可按（見警卷第14、16、17、29-34頁），被告上
      開過失駕駛行為，與告訴人乙○○受有傷害之結果間，具
      有相當因果關係，亦無疑義。
    4.至起訴書雖記載被告有疏未注意兩車併行間隔之過失，然
      起訴書疏未審酌被告乃係轉彎車，應讓直行車即乙○○所
      騎乘之機車先行，始致生本件車禍事故，並非係未注意兩
      車併行間隔，併予敘明。
  (四)至被告請求重新鑑定系爭自小客車與告訴人乙○○所騎乘之
    機車之擦痕部分，本院審酌員警業於98年11月7日就該機車
    與系爭自小客車擦撞痕部分進行比對，且依該比對照片所示
    情形以及綜合上開事證，已足認二車確實有發生擦撞以及擦
    撞之位置為何，爰認無重新鑑定之必要，被告請求再為重新
    鑑定，不應准許。
  (五)綜上所述，被告前揭所辯情詞，無非卸責避就之詞，委無可
    採。本件事證明確，被告犯有過失傷害及肇事逃逸之犯行洵
    堪認定，均應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪及第
    185條之4之駕車肇事逃逸罪。被告所犯上開二罪間，犯意各
    別，行為互殊，罪名不同，應予分論併罰。爰審酌本件被告
    肇事後未協助救護、雖曾下車詢問惟旋即逃逸，惡性非輕，
    並審酌被告之品行、生活狀況、智識程度（專科畢業）、過
    失情節、告訴人乙○○因本件車禍所受之傷勢，以及被告犯
    後否認犯行之態度，且迄未能與告訴人乙○○達成和解賠償
    損害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行之
    刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第185條之4、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張瑛宗
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
