【裁判字號】    99,訴,629
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第629號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第629號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算一日。應執行
有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲
    字第163號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，再經本院以95年度毒聲字第795號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於民國96年11月5日執行完畢釋放，
    並經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於同年11月14日，以95
    年度毒偵緝字第234號為不起訴處分確定。詎其並未戒除毒
    癮，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後5年內，分別基於
    施用第一級毒品及第二級毒品之犯意，於99年2月20日中午
    12時許，在臺南縣永康市○○路266巷32號房間內，以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內點燃吸食，暨於同月20日12時以
    後至24日晚上7時前某時，以將第二級毒品甲基安非他命置
    於玻璃球內燒烤吸食之方式，施用海洛因及甲基安非他命各
    1次。嗣於99年2月24日晚上7時8分許，在臺南市○○區○○
    街81號前，為警盤查，於員警尚不知其上開施用毒品犯行前
    ，主動供承其有施用海洛因及甲基安非他命，自首而接受裁
    判。嗣員警經乙○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出
    嗎啡及甲基安非他命陽性反應。案經臺南縣警察局佳里分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，裁定進行簡式審判程序加以審理，則依據刑事
    訴訟法第273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2
    之準用同法第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據
    名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於警詢及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局佳里分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因與安非他命分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所列之第一級毒品及第二級毒品，核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    及同條第2項施用第二級毒品罪。又被告就本件施用第一級
    毒品及施用第二級毒品犯行，均係在未有偵查職權之公務員
    或機關發覺其犯罪前，即主動向警員自承犯行，合於自首之
    要件，均應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    前曾因施用毒品案件經觀察勒戒及強制戒治程序後，仍未能
    徹底戒除毒癮，復犯本件之罪，顯見其心志依舊不堅，戒癮
    之意志力尚薄弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11
    條前段、刑法第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    6     月    9     日
附記：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
