【裁判字號】    99,聲更(一),4
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           99年度聲更(一)字第4號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第21號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告丙○○因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣（下同）20萬元，
    由具保人乙○○出具如數現金保證後釋放。茲因該受刑人逃
    匿，爰聲請將具保人乙○○所繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額並沒
    入；不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；前項
    規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命具保
    者，準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。準此，沒入具
    保人繳納之保證金，應以被告逃匿為要件，且被告經依法傳
    拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先行通知具保人限期命將
    被告送案，於無效果時，始得為沒入之裁定（司法院民國70
    年10月28日（70）廳刑一字第1104號函令意旨參照）。
三、經查：本件受刑人丙○○因偽造印文案件，經本院以97年度
    訴字第2246號判處應執行有期徒刑6月，於98年10月30日確
    定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽。
    茲聲請人於98年12月8日及同年月10日分別送達執行傳票1件
    ，及具保人通知2件予被告及具保人，命具保人陪同被告到
    案執行，被告旋於98年12月22日提出刑事聲請狀，聲請臺灣
    臺南地方法院檢察署囑託臺灣花蓮地方法院檢察署代為執行
    ，並經承辦檢察官批示「准其所請」，並於98年12月24日以
    甲○治午98執6804字第77598號函囑託臺灣花蓮地方法院檢
    察署代為執行。嗣臺灣花蓮地方法院檢察署受囑託後，即於
    99年1月6日寄存送達執行傳票1件予被告，命被告於99年1月
    28日到案執行。因被告屆期未到案，經花蓮地方法院檢察署
    檢察官簽發拘票，命司法警察拘提未著後，函復臺灣臺南地
    方法院檢察官無法代為執行等節，固有前開刑事判決1紙、
    臺南地方法院檢察署刑保字第97000970號刑事保證金收據1
    紙、受刑人及具保人個人基本資料查詢、臺灣臺南地方法院
    檢察署受刑人送達證書2紙、具保人送達證書2紙、臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官拘票、臺灣花蓮地方法院檢察署99年
    2月10日花檢家乙99執助字第02455號函、拘提報告書各1紙
    等件附卷可稽。然遍查全部卷證，未見臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官有送達通知限期命具保人帶同受刑人到案接受執
    行之資料，本件聲請人前雖曾通知具保人應通知或帶同受刑
    人於98年12月22日到案接受執行，然該次執行因受刑人設籍
    於花蓮市○○○路53號5樓之2，而經囑託臺灣花蓮地方法院
    檢察署代為執行命於99年1月28日到案執行，受刑人嗣後未
    遵期到案執行，惟檢察官並未另行通知具保人帶同被告到案
    ，乃逕為拘提被告，此觀臺灣臺南地方法院檢察署99年度執
    聲沒字第21號執行卷宗可明。綜上，依卷存事證，既無證據
    證明具保人無法促使被告到案，揆諸前開說明，本件聲請人
    聲請沒入具保人繳納之保證金，於法尚有未洽，其聲請尚難
    准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事刑七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
