【裁判字號】    99,聲,935
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第935號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因單獨宣告沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒
字第170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（含袋重約零點參公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：如聲請書所載（附件）。
二、經核卷附之扣押物品清單、臺南市警察局第一分局涉嫌毒品
    危害防制條例案毒品初步檢驗報告單各一紙、臺南地方法院
    檢察署檢察官九十六年度毒偵字第二八二０號緩起訴處分書
    一份，認聲請人之聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟
    法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第一項，刑法
    第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
