【裁判字號】    99,聲減,22
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             99年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（99年度聲減字第20號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號壹重利罪、編號貳重利罪、編號重利罪
、編號肆重利罪、編號伍重利罪、編號陸重利罪、編號柒重利罪
、編號捌重利罪、編號玖重利罪、編號拾重利罪、編號拾壹重利
罪、編號拾貳重利罪、編號拾重利罪、編號拾肆重利罪、編號
拾伍重利罪、編號拾陸重利罪、編號拾柒妨害自由罪、編號拾捌
妨害自由罪，除編號肆重利罪、編號伍重利罪、編號陸重利罪、
編號柒重利罪、編號捌重利罪、編號玖重利罪、編號拾重利罪、
編號拾壹重利罪、編號拾貳重利罪、編號拾重利罪、編號拾肆
重利罪、編號拾伍重利罪、編號拾陸重利罪、編號拾柒恐嚇危害
安全罪、編號拾捌強制罪外，其餘均減刑如附表所載，該拾捌罪
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 至18所列日期犯刑法第304 條
    第1 項、第305 條、第344 條等罪，經判處如附表所列之刑
    確定在案（其中附表編號13至18之罪，編號13、14、15、18
    之罪，業經本院以98年度簡字第2831號判決減刑，暨就編號
    13至18之罪定應執行刑為有期徒刑8 月確定），茲檢察官以
    其所犯如附表編號1 、2 、3 所示之重利罪之犯罪時間，在
    民國（下同）96年4 月24日以前，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第3 條所列罪名，是其所犯如附表編號1 、2 、3 所
    示之刑法第304 條第1 項之重利罪悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並就如附表編號1 至18所示之罪定其應執行之刑，
    經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第11條、第12條，（修正前）刑法第51
    條第5 款、（修正前）刑法第41條第1 項前段，（廢止前）
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新台幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第八庭  法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本
）。
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
