【裁判字號】    99,補,273
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    請求契約之損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第273號
原      告  國立臺南藝術大學
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告宜佳資訊股份有限公司間請求請求契約之損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）5,984,400元，應徵收第一審裁判費60,301 元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第三庭    法      官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
