【裁判字號】    99,交聲,525
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第525號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站，民國99年3月29日所為之處分
（原處分：嘉監南字第裁74-B00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○為車牌D2-0972號車主，惟
    於民國98年12月18日15時許，在高雄市○○○路與中華橫路
    路口處，該車牌卻遭第三人吳建億於ZF-1140號汽車上懸掛
    使用，並經高雄市政府警察局交通警察大隊（以下稱舉發機
    關）攔查後，以「牌照借供他車使用」為由予以製單舉發第
    三人吳建億。嗣原處分機關即交通部公路總局嘉義區監理所
    臺南監理站以異議人為系爭車牌登記之汽車所有人而改處罰
    異議人，並依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第12
    條第1項第5款之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,20
    0元等語。
二、聲明異議意旨略以：系爭車輛於89年度起即非異議人所使用
    ，且因該車流當後，即喪失所有權，為此聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、按汽車有牌照借供他車使用情形者，處汽車所有人新臺幣3,
    600元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛，並吊銷該牌
    照，道路交通管理處罰條例第12條第1項第5款、第2條定有
    明文。又按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，
    不予處罰，行政罰法第7條第1項另有明文。
四、本院審查：
  (一)舉發機關以上揭事由舉發第三人吳建億，且原處分機關改裁
    處異議人7,200元罰鍰之事實，固有原處分機關嘉監南字第
    裁74-B00000000號裁決書，及舉發機關以99年5月3日之高市
    警交三字第0990009649號函檢附高市警交字第B00000000號
    舉發通知單等件在卷可佐。
  (二)惟查，異議人於86年7月30日向福灣企業股份有限公司購買
    系爭車輛，並辦理動產擔保登記；然異議人於87年7月起即
    拒不繳款，且將該車典當與他人，以致系爭車輛所在不明，
    ，因已違反動產交易法，故經本院以88年度新簡字第12號判
    處拘役20日等情，業經本院調取前開卷宗查閱屬實。異議人
    既因流當而喪失D2-0972自用小客車之所有權，系爭牌照亦
    脫離異議人之持有掌控，異議人對該違規行為本就無從知悉
    ，更遑論有故意或過失，依上揭法令所示，應不予處罰異議
    人，然原處分機關仍執意處罰異議人，實有未洽。故應由本
    院裁定將原處分撤銷，並另為異議人不罰之諭知，以資適法
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
