【裁判字號】    99,抗,160
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第160號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院中華民國99年5月7日裁定（99年度訴字第80號）提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：被告因不服臺灣臺南地方法院刑事裁定
    （99年度訴字第80號），依刑事訴訟法第403條第1項規定，
    爰向鈞院提出抗告云云。
二、按上訴期間為10日，自判決送達後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但
    其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正。刑事訴
    訟法第362條，亦定有明文。又在監獄或看守所之被告，於
    上訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之
    上訴，刑事訴訟法第351條第1項亦有明文規定，此乃羈押中
    之被告身體失其自由，為其便利所設，既不以該書狀實際上
    到達法院之日計算上訴期間，自無在途期間可言（參見最高
    法院21年度上字第1101號判例）。
三、查抗告人即被告甲○○原係因另案在臺灣臺南監獄臺南分監
    執行中，原審於民國99年4月13日所為之判決係囑託臺灣臺
    南監獄臺南分監送達，抗告人於99年4月20日收受第一審判
    決書正本，此有卷附送達證書可稽（見原審卷第32頁）。抗
    告人不服第一審判決，應向該監獄提出書狀聲明上訴，無在
    途期間可供扣除，是其上訴屆滿之日為99年4月30日（星期
    五）。惟抗告人於99年5月4日（星期二）始行具狀提出上訴
    ，此有抗告人具狀記載之日期，及臺灣臺南監獄臺南分監收
    狀戳記可稽（見原審卷第34頁），其顯已逾越法定10日上訴
    不變期間，其上訴不合法律上之程式，原審乃予以裁定駁回
    上訴，並無不合。抗告意旨僅爰依刑事訴訟法第403條第1項
    規定提起抗告等語，而未敘明何以遲誤上訴期間之理由，經
    核為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
