【裁判字號】    99,聲,428
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請定應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第428號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑並諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律。」，又98年12月30日修正公布並自公布日施
    行之刑法第41條第1項、第8項規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算一日，易科
    罰金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不
    在此限。」「第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰之
    數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑【逾六月
    】者，亦適用之。」查被告所為如附表所示之三犯行，其犯
    罪時間均在98年12月30日之前，則依刑法第2條第1項但書規
    定，自有上開修正後刑法第41條第8項規定之適用。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣雲林地方法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請定
    其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並依上開規定諭知易科罰金
    之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款
    、第2條第1項但書、第41條第8項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  李文福
                                    法  官  顏基典
                                    法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉岳文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
