【裁判字號】    99,聲,427
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第427號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  李  承  哲
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
        主      文
李承哲因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾陸年拾
月。
        理      由
受刑人李承哲因販賣第一級毒品等罪，經本院及臺灣雲林地方法
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。玆檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  戴淑敏
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
