【裁判字號】    99,聲,443
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第443號
聲 請 人即
選任辯護人  蘇文奕律師
被      告  甲○○
上列被告因本院99年度上訴字第466號強盜等案件，聲請人聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重
    大，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款；第一百零
    一條之一第一項第五款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    有羈押之必要，而於九十九年五月二十一日執行羈押。
二、本件聲請意旨略以：被告所犯竊盜罪，係因共同被告郭聰傑
    、盧明宗二人竊取車牌號碼NLW-四二六號普通重型機車，及
    共同被告李宗霖竊取車牌號碼J六八-四八一號普通重型機車
    ，以為犯罪工具，原判決因認被告為竊盜犯行之共同正犯，
    然被告非下手實行竊取機車之人，且機車僅為強盜之犯案工
    具，難認被告有反覆實施同一犯罪之虞。又被告自警詢始均
    坦承犯行，原審曾於九十九年二月十日裁定被告「提出新臺
    幣柒萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制住居於戶籍地
    ，及限制出境、出海」。故被告應無逃亡之虞，為此，依法
    請求撤銷原羈押裁定處分云云。
三、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第一百十四條
    各款所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保
    停止羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（
    最高法院四十六年台抗字第六號判例參照）。又羈押係以實
    行訴訟，保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院
    審酌應否羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項各款所列情形，或有無第一百零一條之一各款
    所列之罪名，且有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，
    尤應就是否有「非予羈押顯難進行追訴、審判或執行」之必
    要情事，依卷內具體客觀事證予以審酌，以決定是否確有羈
    押之必要。次按刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定
    ，被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者，仍應有相
    當理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或
    證人之虞，法院斟酌命該被告具保，責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，此際予以羈押，方堪稱係屬維持刑事司法權有效行使之
    最後必要手段。是被告縱然符合上揭第三款之羈押事由，法
    官仍須就犯罪嫌疑是否重大、有無羈押必要、有無不得羈押
    之情形予以審酌，非謂一符合該款規定之羈押事由，即得予
    以羈押。業經司法院釋字第六六五號解釋釋明在案。上揭所
    稱「相當理由」，與同條項第一款、第二款法文內之「有事
    實足認有……之虞」（學理上解釋為「充分理由」）尚屬有
    間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃亡、滅證之高度可
    能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般
    正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑重大之人具
    有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之
    認定標準，不以達到充分可信或確定程度為必要。以量化為
    喻，若依客觀、正常之社會通念，認為其人已有超過百分之
    五十之逃亡、滅證可能性者，當可認具有相當理由認為其有
    逃亡、滅證之虞。此與前二款至少須有百分之八十以上，始
    足認有該情之虞者，自有程度之差別（最高法院九十八年度
    台抗字第六六八號裁定參照）。
四、被告於偵查時，經法官訊問後，認其所犯為刑法第三百三十
    條第一項加重強盜罪，該罪之最輕本刑為七年以上有期徒刑
    ，核為刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之羈押事由之
    一，而予羈押在案；又起訴後經原審調查審理，雖經原審於
    九十九年二月十日認被告已審訊完畢，已無繼續羈押之必要
    ，准予提出新臺幣七萬元保證金後，停止羈押，並限制住居
    及限制出境、出海（見原審卷第六百六十八頁）；但原審既
    認被告甲○○因犯加重強盜罪及二次竊盜罪，各判處有期徒
    刑七年四月、三月、三月，應執行有期徒刑七年八月在案，
    且仍在本院調查審理中，本院經訊問後，參酌卷證資料，且
    依起訴書及第一審認定之犯罪事實以觀，本件被告甲○○與
    共同被告李宗霖、盧明宗、郭聰傑等人因經濟困難，即謀議
    共同強盜財物供己花用，並基於共同竊盜之犯意聯絡，推由
    郭聰傑、盧明宗、李宗霖下手竊取二部機車作為代步工具。
    於行搶時戴上手套、口罩、鴨舌帽及安全帽，並分持鐮刀、
    西瓜刀等物強取被害人財物，被害人吳春美見狀欲起身拿取
    皮包，共同正犯李宗霖持槍柄朝吳春美之頭部敲擊壓制，致
    吳春美受有頭皮之撕裂傷，吳素金因驚恐而躲入廁所內，盧
    明宗則以腳將門踹開，渠等以此強暴、脅迫之方式，至使吳
    春美、吳素金、高麗雲、翁英華均心生畏懼，並達不能抗拒
    之程度，而強取吳春美所有之財物。被告與共同被告謀議後
    ，推由共同被告郭聰傑、盧明宗、李宗霖下手竊取二部機車
    作為代步工具。自係有反覆實施同一犯罪之虞；且被告等犯
    罪手段，對社會治安危害甚鉅，顯見被告等人對法律服從性
    甚低，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪刑，尚難期待
    其能服膺法院判決結果，逃亡之誘因也隨之增加，非予羈押
    難以確保審判、執行程序之順利進行，自有相當理由認有逃
    亡之虞。為確保日後審判程序之進行及將來刑之執行，堪認
    非予羈押顯難進行審判及執行，而有繼續羈押之必要，自不
    受原審裁定准予具保並限制住居及限制出境、出海之拘束。
    且核與司法院釋字第六六五號解釋意旨尚無違背。聲請人以
    被告已坦承犯行、且無反覆實施竊盜之虞，應無羈押必要，
    請求具保停止羈押云云，如前所述，為無可採。而其羈押之
    事由尚未消滅，自仍有羈押之必要，其請求具保停止羈押，
    為無理由，應予駁回。
五、據上論結，依刑事訴訟法第四百十二條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
