【裁判字號】    99,訴,838
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    耕地三七五租約
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第838號
原      告  甲○○
被      告  宜蘭縣宜蘭市公所
代  表  人  丙○○○○○○住同上
參  加  人  丁○○
                            52巷14號
上列原告與被告間耕地三七五租約事件，本院裁定如下：
    主  文
丁○○應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，於課以義務訴
    訟準用之，行政訴訟法第42條第1 項、第3 項定有明文。
二、本件原告起訴主張略以：原告與訴外承租人丁○○（即參加
    人）間就宜蘭縣宜蘭市○○段406 、407 、443 地號耕地訂
    有耕地三七五租約（租約字號：宜礁溪字第78號），最近一
    次租期自民國（以下同）92年1 月1 日起至97年12月31日止
    ；原告於民國98年1 月1 日至2 月16日宜蘭市公所公告期間
    內，依耕地三七五減租條例（以下稱減租條例）第19條第2
    項規定，以擴大家庭農場經營規模申請收回自耕；被告於98
    年6 月9 日市民字第0980011568號函復不准許原告依法收回
    前述耕地自耕並准許承租人續訂租約六年。原告不服，經訴
    願後提起本件訴訟，請求撤銷訴願決定及原處分，並判決准
    予原告收回上述耕地自耕等情，本院認為本件訴訟之結果，
    參加人之權利或法律上利益將受損害，爰依職權命其獨立參
    加訴訟，並裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
                    臺北高等行政法院第五庭
                              審判長法  官  黃清光
                                    法  官  周玫芳
                                    法  官  程怡怡
上為正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
                                    書記官  方偉皓

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
