【裁判字號】    98,訴,1725
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1725號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  丁○○
被  上訴人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因98年度訴字第1725號請求損害賠償事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新臺幣
萬元，應徵第二審裁判費合新臺幣壹仟伍佰元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第 442 條第 2 項規定，限該上訴人於收受本
裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
