【裁判字號】    99,司促,13850
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13850號
聲  請  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  己○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣肆仟壹佰肆拾萬捌仟玖佰
    壹拾元，及如附表所示期間及利率計算之利息、違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
