【裁判字號】    99,訴,1345
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第5290號
原      告  甲○○
訴訟代理人  姚昭秀律師
被      告  乙○○○  原住臺北.
上列當事人間請求履行契約事件，本院於民國99年5 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段二一七之二三地號土地及臺
北縣瑞芳鎮○○○段二一七之二○地號土地之所有權，移轉登記
予原告。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟陸佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段第217-23、217-20地號土地（下
    稱系爭土地）原為伊所有，伊與被告於民國71年2 月27日簽
    訂土地買賣契約書，約定由被告向伊買受系爭土地，被告並
    指示伊將系爭土地直接登記於其子即訴外人呂振群名下，伊
    已辦妥所有權移轉登記。
  (二)嗣被告誤以為伊有詐欺之虞，遂於74年間對伊提出刑事詐欺
    告訴，惟經伊說明原委後，誤會冰釋，兩造旋於75年4 月23
    日就系爭土地買賣糾紛簽訂和解書，約定伊應於10個月內分
    10次攤還已收價金，並預先開立票據擔保付款，俟票據全部
    兌現時，兩造所簽訂之前開土地買賣契約視為解除，被告即
    應將系爭土地所有權移轉登記予伊或伊指定之人。
  (三)詎伊於83年8 月24日將應返還被告之買賣價金全數攤還完畢
    後，被告迄未依約將系爭土地所有權移轉登記予伊，履經催
    討均置之不理，爰依兩造間之和解書，提起本件訴訟等語。
  (四)聲明為：被告應將坐落臺北縣瑞芳鎮○○○段217-23及217-
    20地號土地之所有權，移轉登記予原告。
三得心證之理由：
  (一)原告主張兩造間曾為解決系爭土地買賣糾紛而簽署和解書，
    被告承諾於原告返還買賣價金後，將系爭土地所有權移轉登
    記予原告或原告指定之人，原告已於83年8 月24日還清已收
    價金，惟被告迄未依約履行等情，業據提出與所述相符之和
    解書為證（見本院卷第40-43頁），堪信為真。
  (二)按稱和解者，謂當事人約定，互相讓步，以終止爭執或防止
    爭執發生之契約，且和解有使當事人所拋棄之權利消滅及使
    當事人取得和解契約所訂明權利之效力，民法第736 條、第
    737 條規定甚明。兩造為系爭土地買賣糾紛協商解決之道，
    並簽立系爭和解書，足證兩造就該糾紛之解決，已成立和解
    契約，被告應受該和解內容之拘束。原告既已返還買賣價金
    ，如前述，則原告自得依系爭和解書所載，請求被告將系爭
    土地所有權移轉登記予原告。
  (三)綜上所述，原告依據系爭和解書，訴請被告將系爭土地所有
    權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費         20,701元
公示送達登報費          950元
合      計           21,651元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
