【裁判字號】    99,司票,4669
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第4669號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○、乙○○間聲請求本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    99年5 月3 日裁定命聲請人於7 日內補正，該裁定業於同年
    月7 日送達於聲請人，有送達證書附卷可稽。聲請人逾期迄
    未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條，第78條裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
