【裁判字號】    99,勞小上,9
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還佣金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度勞小上字第9號
上  訴  人  幸福人壽保險股份有限公司
即原    告
法定代理人  乙○○
被上 訴 人  甲○○
即被    告
上列當事人間請求返還佣金事件，上訴人對於中華民國99年4月
27日本院臺北簡易庭98年度店勞小字第1號第一審判決，提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣十萬元以下者，適用本章所定之小額
    程序。對於小額訴訟之第一審裁判，得上訴或抗告於管轄之
    地方法院，其審判以合議行之。對於前項第一審裁判之上訴
    或抗告，非以其違背法令為理由，不得為之。至其上訴狀內
    應記載上訴理由，表明下列各款事項：一、原判決所違背之
    法令及其具體內容。二、依訴訟資料可認為原判決有違背法
    令之具體事實，民事訴訟法第436條之8第1項、第436條之24
    、第436條之25分別定有明文。又民事訴訟法第471條第1項
    規定：「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴
    狀後二十日內，提出理由書於原第二審法院，未提出者，毋
    庸命其補正，原第二審法院以裁定駁回之。」而上開規定於
    小額事件之上訴程序準用之，民事訴訟法第436條之32第2項
    亦有明文。另所謂判決違背法令，上訴人以原判決有不適用
    法規或適用不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例
    ，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第469
    條所列各款事由提起第三審上訴者，其上訴狀或理由書應揭
    示合於該條款之事實，最高法院67年台上字第2876號判例、
    70年台上字第2027號判例、71年台上字第314號判例可資參
    考。是當事人於小額訴訟程序提起上訴，如依民事訴訟法第
    468條規定，以第一審判決有不適用法規或適用法規不當為
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或其內容。若係成文法以外之法則，應揭示該法則之
    旨趣。倘為司法院解釋、或最高法院之判例，則應揭示該判
    解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條所列各款情形
    為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條款之事實。
    上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已對第一
    審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）91,421元，未逾
    100,000元，依民事訴訟法第436條之8第1項規定，應適用小
    額訴訟程序，合先說明。又查，本件上訴人於民國99年5月
    17日具狀對於本院新店簡易庭99年度店勞小字第1號第一審
    小額民事判決提起上訴，僅於上訴狀內表明上訴聲明及於法
    定期間內聲明上訴，上訴理由後補云云，然上訴人迄今已逾
    20日仍未補正上訴理由，亦均未補正具體指摘原審判決有何
    違背法令之理由書狀，參酌上開說明，上訴人提出本件第二
    審上訴，自不合法，不應准許，應由本院逕以裁定駁回其上
    訴。
三、本件訴訟費用額確定為如主文第2項所示金額。
四、據上論結，本件上訴不合法。依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  勞工法庭  審判長法  官    丁蓓蓓
                                  法  官    魏式瑜
                                  法  官    郭美杏
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                  書記官    馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
