【裁判字號】    99,簡,1311
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1311號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第640 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件所示檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。並就犯罪事實及證據部分補充記載如下：
    被告乙○○於本院99年5 月21日訊問時坦認其有幫助犯詐欺
    取財罪之犯行，其當時是求職的關係，應徵工作，才造成這
    樣的情形，當時母親癌症，始迫切需要一份工作，所以才於
    98年2 月13日下午5、6點許，在中壢火車站處，將上開帳戶
    的華南銀行帳本、提款卡、密碼交給他人，該人說次日下午
    就可以上班，其在次日下午打通沒有接，便覺得有異，就打
    電話去華南銀行報遺失，但是華南銀行說其的帳戶已經變成
    警示帳戶等語，有本院99年5 月21日訊問筆錄、被告身分證
    影本及其戶籍謄本、被告母親黃森於98年6 月20日死亡之證
    明書各1份在卷可稽（見本院卷第8至13頁）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    被告基於幫助之未必故意，將上開帳戶提款卡及密碼提供予
    真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，進而由該男子所屬詐
    騙集團成員以詐術使被害人甲○○陷於錯誤，而匯款2萬9千
    9 百89元至被告提供之上揭帳戶後遭提領一空，核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺罪。玆
    審酌被告未曾有任何犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其素行良好，惟其行為已對社會交易安
    全產生負面影響、增加政府查緝此類犯罪之困難，且導致告
    訴人受有上開財產上之損失，復斟酌被告生活狀況、智識程
    度及其於警詢、偵訊時均坦承不諱，犯罪後之態度尚佳，並
    參酌其犯罪之動機、目的及將上揭帳戶提款卡及密碼提供他
    人作非法使用等一切情狀，爰量處如主文所示之拘役，併並
    斟酌被告經濟狀況不富裕等情，有警詢筆錄可參，爰諭知如
    易科罰金從輕以新臺幣1,000元折算1日，用啟自新。又查被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可佐，其因母親癌症，始迫切需要
    一份工作，所以才於98年2 月13日下午5、6點許，在中壢火
    車站處，將上開帳戶的華南銀行帳本、提款卡、密碼交給他
    人，且僅有本件一筆被害人甲○○上開匯款2 萬9千9百89元
    至被告提供之上揭帳戶後遭提領一空，此外，並未有任何匯
    款紀錄，並於犯後坦認犯行，其素行堪稱良好，是本院認被
    告經此警偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，諒無再
    犯之虞，因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1項第1款之規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害
    人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上
    訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年  6     月      2     日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    99    年  6     月      2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開99年度偵緝字第640號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
