【裁判字號】    99,司催,894
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司催字第894號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按票據喪失時，票據權利人，得為公示催告之聲請；公示催
    告程序開始後，其經到期之票據，聲請人得提供擔保，請求
    票據金額之支付，為票據法第19條第1 項、第2 項前段所明
    定，是知依該條項規定請求者，限於票據權利人。次按聲請
    人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一者，
    依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法
    院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，惟查聲請人所提出之票據
    掛失止付通知書上之發票人欄記載「陳平男」；受款人欄記
    載「怡衡實業有限公司」，顯見本件聲請人非發票人或受款
    人，形式上觀之即非票據權利人，經本院於民國99年4 月20
    日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁定於99年4 月
    23日送達聲請人，逾期迄今仍未補正，其聲請不合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
