【裁判字號】    99,司拍,178
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第178號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與美商乙○銀行股份有限公司依
    企業併購法第27條第1 項規定申請分割，聲請人為承受營業
    之既存銀行。相對人之被繼承人陳謝來於民國86年11月14日
    ，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其與許淑華對聲請
    人所負之債務，設定新臺幣（下同）3,100,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續期間自86年11月13日起至126 年11月12
    日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案。嗣許淑華於86年11月19日向聲請人借用1,900, 000元
    ，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債務視為到期。
    詎相對人未依約履行，依約應清償全部積欠債務，另前開設
    定抵押之不動產雖於98年11月11日因分割繼承移轉與相對人
    ，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及
    建物登記謄本、房貸契約及增補契約影本等件為證。又經本
    院於99年4 月27日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述
    意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭
    規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
