【裁判字號】    99,聲,1308
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1308號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品案件聲請宣告沒收（99年度聲沒字第129
號、99年度戒毒偵字第5號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹袋（驗後淨重零點零陸陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局信義分局移送被告甲
    ○○違反毒品危害防制條例案件，其吸用第一級毒品海洛因
    部分另經聲請人以99年度戒毒偵字第5號為不起訴處分，扣
    案之白色粉末1袋（驗前淨重0.069公克，取樣0.003公克、
    驗餘淨重0.066公克），經檢驗結果為第一級毒品海洛因，
    因屬毒品危害防制條例第2條第2項之違禁物，爰依刑法第38
    條第1項第1款、第2項、第40條但書及毒品危害防制條例第
    18條第1項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物，不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒
    收，而查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項
    、第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定
    有明文。
三、經查，本件扣案之白色粉末1袋，業經交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定為含第一級毒品海洛因成分，驗餘淨重為
    0.066公克，有該中心98年2月11日航藥鑑字第0980488號毒
    品鑑定書1紙附卷可稽，是檢察官所為單獨宣告沒收之聲請
    ，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
