【裁判字號】    99,司促,13875
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13875號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟陸佰伍拾捌元，及其中新
    臺幣壹仟佰捌拾陸元，自民國九十九年五月三十日起至清
    償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬柒仟壹佰貳拾元，
    及其中新臺幣壹拾萬仟伍佰零壹元，自民國九十九年五月
    三十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟零貳拾捌元，及自民
    國九十七年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息，暨自民國九十七年四月二十三日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13875號）
(一) 、債務人乙○○於91年8 月7 日向債權人請領信用卡使用
       ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：
         0000000000 000000 卡別：Visa。債務人至99年5 月
         29日止累計消費記帳5,658 元正未給付，其中1,386
         元為消費款；4,272 元為循環利息；0 元為依約定條
         款計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，
         另應給付自最後繳款截止日99年5 月29日之翌日起至
         清償日止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金
         ：無。
(二) 、債務人乙○○於92年10月22日向債權人借款350,000 元
       ，約定分50期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
       按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
       按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款後至
       99年5 月29日止，即未依約清償款項，尚餘157,123 元
      （ 其中本金為103,501 元，利息為53,622元，違約金為0
       元），依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款
       截止日99年5 月29日之翌日起至清償日止，按年利率百
       分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定
       ，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
(三) 、債務人乙○○於92年10月29日向債權人借款70,000元，
       約定自92年10月29日起至97年10月29日止循環動用，利
       息按年利率百分之20.00 採固定計付。於貸款有效期間
       屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
       計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
       分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
       以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
       或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者...
       ... 等情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同一
       內容之借據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人
       於97年3 月21日後未依約清償本息，計尚欠51,028元及
       自97年3 月22日起按年利率百分之20.00 計算之利息及
       違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
(四) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
       ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
       民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
       賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
