【裁判字號】    99,訴,809
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第809號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    鈺盟科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國99年5月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾捌萬仟伍佰零貳元，及自
九十八年十二月一日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利
息，暨自九十九年一月二日起至清償日止，其逾期在六個月已內
部分，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬陸仟柒佰肆拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第16 條、授信總
    約定書第16條約定，同意以原告總行所在地法院即本院為第
    一審管轄法院，則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體部分
一、原告主張：被告甲○○、丙○○於民國98 年7月20日與伊簽
    訂保證書，保證凡被告鈺盟科技股份有限公司（下稱鈺盟公
    司）對伊現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來連續發
    生之票據、借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融資
    、衍生性金融商品交易及其他基於授信關係所生之債務暨其
    利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行上開債務所
    需之一切費用，合計以新臺幣（下同）200 萬元為最高限額
    ，與鈺盟公司連帶負全部清償責任。另被告鈺盟公司於98年
    7月21 日與伊簽訂動用申請書、授信總約定書及授信核定通
    知暨確認書各乙份，向伊借款200萬元整，借款期間自98年7
    月31日起至100年1月31日止，約定利息按年利率11％固定計
    算，自借款日起按月計付。並自借款日起，以一個月為一期
    ，依年金法計算期付金，按期償付本息。另逾期違約金約定
    ，凡逾期在6 個月以內者，按前項利率之10％計付，逾期超
    過六個月者，另按前項利率之20％計付，並約定鈺盟公司如
    停止或遲延履行全部或一部債務本金，其債務視為全部到期
    。詎料鈺盟公司就上開借款僅攤還本息至98年11月30日止，
    依授信總約定書「授信約定書暨綜合額度契約」【壹、授信
    共通約款】第7條第1款之約定，上開借款當已屆清償期。目
    前鈺盟公司尚欠伊本金1,583,502 元及如主文所示之利息、
    違約金未清償。被告甲○○、丙○○既為其連帶保證人，依
    法自應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告等清償餘欠，並於本院聲明：如主文第1 項所示
    。另提出保證書、動用申請書及信用貸款繳息明細表（以上
    皆影本）等件為證。
二、被告3 人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：萬隆公司向伊借款，然未依約繳款，尚餘如
      主文第1 項所示之本金、利息及違約金尚未清償之事實，
      已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相符。又被告3
      人非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，未於言詞
      辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定視同自認
      ，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
      謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於
      債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
      權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院
      45年台上字第1426號判例、77年台上字第1772號判決參照
      ）。再按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
      求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從
      其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支
      付違約金，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明
      文。萬隆公司向原告借款未依約清償，尚積欠如主文第1
      項所示之本金、如附表所示之利息及違約金迄未清償，而
      其餘被告為連帶保證人，已如上述，揆上開說明及規定，
      被告3人自應負連帶清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸及連帶保證法律關係請求被告連帶
      給付如主文第1項所示之本金、如附表所示之利息及違約
      金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
