【裁判字號】    99,司聲,293
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司聲字第293號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣電波股份有限公司
法定代理人  林山中
上列當事人間給付資遣費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬陸仟陸佰肆拾貳元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付資遣費事件，經本院98年度勞訴字第
    136號、臺灣高等法院98年度勞上字第94號判決確定，其第
    一、二審訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人原起訴請求相對人給付1,614,55
    1元本息，嗣於第一審98年8月18日言詞辯論期日減縮聲明請
    求相對人應賠償1,575,161元本息，應徵第一審裁判費16,64
    2元，減縮部分之裁判費應由聲請人自行負擔，是相對人應
    負擔之訴訟費用為16,642元，並依民事訴訟法第91條第3項
    規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第五庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
