【裁判字號】    99,法,2
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                 99年度法字第2號
聲  請  人  曾國生即財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道
            會台北靈糧堂董事長
上列聲請人聲請變更財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道會
台北靈糧堂捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市中國基督教靈糧世界佈道會台北靈糧堂捐助暨組
織章程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市中國基督教靈
    糧世界佈道會台北靈糧堂董事長，該財團法人經報奉臺北市
    政府於民國46年7月24日以46北市社組字第43643號設立許可
    有案，並聲請本院登記處於 46年8月13日核准發給法人登記
    證書（登記簿第 4冊、第15頁第50號）。因捐助暨組織章程
    所定之組織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的或保存其財產，乃提請董事會決議，補充變更如附件對
    照表所示，而依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必
    要之處分或變更云云。
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市中國基督教靈
    糧世界佈道會台北靈糧堂捐助暨組織章程如附表所示，與財
    團法人之立法精神並不違背，並與民法有關法人之規定亦無
    抵觸，且臺北市政府民政局就財團法人台北市中國基督教靈
    糧世界佈道會台北靈糧堂修正捐助暨組織章程一事表示並無
    意見，有內政部之回函附卷可參，是財團法人台北市中國基
    督教靈糧世界佈道會台北靈糧堂聲請補充或變更章程，尚無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6    月      2    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
