【裁判字號】    99,簡,1991
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1991號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135條第1項妨害公務罪。被
    告妨害公務之數行為，於密切接近時間同地實施，侵害同一
    法益，各行為獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，以視
    為數個舉動接續施行，合為包括一行為予以評價，較為合理
    ，係接續犯，而為包括一罪（最高法院86年台上字第3295號
    判例參照）。爰審酌被告前有酒駕公共危險前案，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，應知酒後極易誤事，本件
    酒後明知警員係依法執行職務，竟施強暴，妨害國家公權力
    行使，實有不該，惟於偵查中坦承有腳踹員警及咬傷手指等
    施暴行為之犯後態度，尚有悔意，另被害人未據提起傷害告
    訴，兼衡被告智識程度及犯罪目的、動機、手段、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。又被告行為後，於民國98年12月30日經總統公布修正，
    自99年1月1日生效之刑法第41條，因該次修正係屬檢察官執
    行時所應處理之事項，非刑罰法律有變更，自無庸比較新舊
    法，應逕適用修正後刑法第41條規定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2
項，刑法第135條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，逕以簡易判決處刑如主文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  鄭伊芸
附錄法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
