【裁判字號】    97,聲,3311
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3311號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求停止執行事件，聲請人對本院於民國97年12月
10日之裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依臺北市建築管理處北市都建資字第09
    764538300 號函文記載，本案建物民國36年登記門牌原為臺
    北市中山區○○○路○段85巷43號，嗣因於86年8 月15日改
    編為門牌號碼臺北市中山區○○○路85巷53號，原坐落之土
    地地號為臺北市○○區○○段2 小段49號地號，應更正為臺
    北市○○段○○段410地號。爰依民事訴訟法第232條第1項規
    定，聲請裁定更正判決之等語。
三、惟查，本院97年聲字第3311號停止執行民事裁定關於土地地
    號及建物門牌號碼記載，均與聲請人於聲請時提出聲請狀所
    述土地地號及建物門牌號碼核屬相符；且依聲請人於本件聲
    請所提出之北市都建資字第09764538300 號函所載，無非涉
    及臺北市○○區○○段49地號重測後應為臺北市○○段○ ○
    段410 地號，然此仍與該聲請停止執行狀所載臺北市○○區
    ○○段1 小段206 地號之記載尚無關連，縱使聲請人有誤繕
    ，仍難認係本院裁定有誤寫、誤算或相類錯誤之情形，是上
    開裁定既無顯然錯誤可言，聲請人聲請更正，自與前開規定
    不符，不應准許之，應予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
