【裁判字號】    99,司促,13649
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13649號
聲  請  人
即債權人    新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零陸萬貳仟柒佰肆拾
    伍元，及自民國九十九年三月二十日起至清償日止，按年息
    百分之四．四計算之利息。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰零陸萬捌仟貳佰拾
    壹元，及自民國九十九年二月二十日起至九十九年三月十六
    日止，按年息百分之四．五一計算之利息，自民國九十九年
    三月十七日起至清償日止，按年息百分之四．六五計算之利
    息，暨自民國九十九年四月二十一日起至九十九年三月二十
    一日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
