【裁判字號】    99,交訴,48
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度交訴字第48號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭志明律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件就被告被訴肇事逃逸罪部分，由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑。
    理  由
一、本件被告因犯刑法第185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受
    傷而逃逸罪案件，經檢察官依通常程式起訴，而被告自白犯
    罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  蔡坤湖
                                      法  官  謝昀璉
                                      法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
