【裁判字號】    99,司促,13863
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13863號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    俞  沁
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟柒佰玖拾柒元，
    及自民國九十九年三月十九日起至清償日止，按年息百分之
    十．七六計算之利息，暨自民國九十九年四月二十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第13863號）
    (一) 緣相對人俞沁於民國98年5 月21日向聲請人借款額度
         新臺幣160000元整，借款期間自撥貸之日起算，以每
         一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一
         期清償全部本息餘額，利息按年息百分之10.76 固定
         計付，借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還
         之所借之款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即
         喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借
         款138797元整自民國99年03月19日起至清償日止，按
         年利率百分之10.76 計算之利息，暨自民國99年04 月
         20日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利
         率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
         分之廿計算違約金。立有個人信用借款約定書及其他
         約定條款為證。
    (二) 查相對人自請領上開借款，現尚欠聲請人新臺幣13879
         7 元整不為繳納，依約除應給付上項借款外，另應給
         付利息及延滯金。迭經催討相對人均置之不理。狀請
         鈞院鑒核，准予對相對人發支付命令，以促清償而保
         聲請人權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
