【裁判字號】    99,訴,1316
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1316號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉錦隆律師
被      告  有筌建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國99年5 月7
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間之監察人委任關係不存在。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按解散之公司，除合併、分割或破產而解散，應行清算；公
    司經主管機關廢止登記者，準用清算之規定；股份有限公司
    之清算，除公司法或章程另有規定或經股東決議另選任清算
    人外，以全體董事為清算人，此觀公司法第24條第26條之1
    、第322 條規定甚明，是對經廢止登記之股份有限公司為訴
    訟行為，倘公司未選任清算人且章程亦未規定解散後之清算
    人，應向全體董事為之。查被告有筌建設股份有限公司（下
    稱有筌公司）業已於民國93年5 月19日經臺北市政府以府建
    商字第0931319510號函為廢止登記，揆諸上揭規定，應由清
    算人為被告有筌公司之法定代理人代表公司為訴訟行為，而
    被告有筌公司原有董事張勤、乙○○及胡樹斌3 人，其中張
    勤業於98年2 月17日死亡，胡樹斌部分則經本院於98年6 月
    9 日以98年度審訴字第923 號判決確認其與被告有筌公司間
    之董事委任關係不存在，於98年7 月22日確定在案，此有戶
    籍謄本在卷可按，並經本院依職權調閱98年度審訴字第923
    號民事卷核閱無誤，是本件應以乙○○為清算人代表有筌公
    司為訴訟行為，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：伊原登記為被告有筌建設股份有限公司
    （下稱有筌公司）之監察人，惟伊業於89年間以口頭向時任
    被告公司董事長之張勤表示辭任監察人之意思表示，今再以
    起訴狀繕本之送達向被告公司表示辭任監察人之意，故伊已
    非被告公司之監察人，惟經濟部仍登記伊為被告公司之監察
    人，致雙方間之監察人委任關係陷於不明確之狀態，爰依法
    提起本件確認訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院
    42 年 度台上字第1031號判例意旨參照）。原告主張辭任被
    告公司監察人，但被告公司迄未辦理變更登記，則兩造間是
    否仍存有監察人委任法律關係即有不明之處，是本件原告提
    起本件確認之訴自有確認利益甚明。又按公司監察人與公司
    間之關係，從民法關於委任之規定，公司法第216 條第3 項
    定有明文。而委任契約當事人之任何一方，得隨時終止委任
    契約，民法第549 條第1 項亦有明定。查原告主張於89年間
    以口頭向被告公司辭去監察人職務，併再以本件起訴狀繕本
    之送達向被告公司表示辭任監察人之意，而被告有筌公司已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出書狀爭執，堪認原告之上開主張為真實。從而，原告依民
    事訴訟法第247 條第1 項規定，訴請確認兩造間之監察人委
    任關係不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  廖素芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
