【裁判字號】    99,司促,13864
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13864號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟零柒拾貳元，及自民
    國九十五年四月十三日起至清償日止，按年息百分之十四．
    二五計算之利息，暨自民國九十五年五月十四日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬零捌佰肆拾陸元，及自民
    國九十五年七月十一日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十五年八月十二日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第13864號）
    （一）、債務人甲○○於92年1 月13日向債權人借款80,000
            元，約定自92年1 月13日起至95年1 月13日止循環
            動用，利息按年利率百分之14.25 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於95
            年4 月12日後未依約清償本息，計尚欠68,072元及
            自95年4 月13日起按年利率百分之14.25 計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
    （二）、債務人甲○○於92年9 月3 日向債權人借款70,000
            元，約定自92年9 月3 日起至95年9 月3 日止循環
            動用，利息按年利率百分之20.00 採固定計付。於
            貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時
            ，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還
            者，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六
            個月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，
            並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
            一宗債務不依約清償本金或付息者......等情形，
            債務視為全部到期。此有相對人立具同一內容之借
            據暨約定書交與債權人收執為證。詎料債務人於95
            年7 月10日後未依約清償本息，計尚欠60,846元及
            自95年7 月11日起按年利率百分之20.00 計算之利
            息及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責
            任。
    （三）、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
