【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3334號
抗  告  人
即  原  告  丙○○
被      告  第一商業銀行新營分行
法定代理人  甲○○
被      告  第一商業銀行
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，抗告人對於民國98年9月25日
本院所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，又提起抗告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第487條前段及第495條之1
    第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於民國98年10月1日送達，
    有送達證書在卷可考，抗告人遲至98年11月17日始行提起抗
    告，已逾上開不變期間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
