【裁判字號】    99,聲,1081
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請保外就醫等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1081號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因詐欺案件，經聲請保外就醫等，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告於臺北看守所羈押
    期間，因心律不整，數次發作，曾送亞東醫院急診，並轉入
    加護病房治療，而依據被告之病症，臺北看守所設備不足，
    如發作嚴重時，恐危及生命安全，此外，又因為家中幼兒罹
    患腦癌末期，術後需定期接受化療。是希望基於人道立場，
    重視人命，以利被告治療病情，請准許保外就醫及妥善安置
    幼兒之生活、化療等事宜等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯下列各款之罪，其嫌疑重大，
    有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要者
    ，得羈押之：七、刑法第339 條之詐欺罪，刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第7 款定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯詐欺案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第29185 號、99偵字第1072號、第16
    62號提起公訴，於民國99年4 月14日繫屬於本院，本院以99
    年度易字第1038號刑事案件分案審理，經本院訊問後，被告
    坦承部分犯行，並有卷內相關事證可佐，且本件為集團式犯
    罪，是本院認有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第7 款有反
    覆實施刑法第339 條第1 項詐欺取財犯行之虞，而有羈押必
    要，於99年4 月14日起執行羈押在案。茲本案原羈押之原因
    仍存在，並斟酌比例原則及必要性原則，亦有繼續執行羈押
    之必要，且該羈押之必要性目前尚無從以具保或限制住居等
    手段加以替代。其次，經本院向臺灣臺北看守所查詢被告之
    病況，該所以99年5 月24日北所衛字第0990004876號函覆本
    院以：「查該收容人（即被告）因心律不整本所於99年4 月
    28日戒送亞東紀念醫院急診後住院治療，同年5 月1 日返所
    ，99年5 月10日再度戒送該院心臟血管內科複診，診斷為『
    陣發性心房顫動併傳導障礙』，目前收容於本所病舍觀察療
    養，服用亞東紀念醫院處方藥物治療中，據99年5 月18日所
    內特約醫師診療時測量血壓123/65毫米汞柱，脈搏每分鐘72
    次，依其病況本所將持續所內門診追蹤治療，如病況需要當
    依相關規定戒送外醫複診」等語，足見被告之疾病並無非保
    外就醫顯難痊癒之情況，是本件實無刑事訴訟法第114 條各
    款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。從而，聲請人所
    提具保停止羈押之聲請，難認有理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
