【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3334號
抗  告  人
即  聲請人  子○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司、癸○○、第一
商業銀行新營分行、辰○○、丙○○、寅○○、卯○○、午○○
丑○○、丁○○、戊○○、庚○○、巳○○、甲○○、乙○○、
壬○○、辛○○、己○○間因九十八年度審訴字第三三三四號損
害賠償事件，抗告人對於民國九十八年十一月六日本院裁定提起
抗告。查本件應徵裁判費新台幣壹仟元，未據抗告人繳納，茲限
該抗告人於收受本裁定後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
