【裁判字號】    99,司聲,257
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度司聲字第257號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  丁○○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一二一四號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣貳仟零壹拾萬元之中央政府重大交通建設公債
八十六年度乙類第三期登錄債券准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第1044號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣2010萬元之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3期
    登錄債券為擔保物，並以本院96年度存字第1214號提存事件
    提存在案；茲因聲請人已撤回本院96年度執全字第748號假
    扣押執行，並聲請本院以98年度審司聲字第1454號函定20日
    以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為
    此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出聲請狀、本院民事庭函等影本為
    證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明屬實。而相對人經
    催告後迄未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表、臺灣士
    林地方法院、臺灣板橋地方法院、臺灣嘉義地方法院、臺灣
    雲林地方法院函附卷可稽，是本件聲請人聲請返還擔保物，
    核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
