【裁判字號】    95,訴,1532
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    常業詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              95年度訴字第1532號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告乙○○常業詐欺等案件，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理      由
一、本件被告乙○○因常業詐欺等案件，前經本院命具保，而由
    具保人甲○○繳納指定之保證金額現金新臺幣30萬元後獲釋
    ，有本院刑事保證金收據1紙在卷可稽。
二、茲以該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                    法  官  林欣苑
                                    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
