【裁判字號】    99,消債更,9
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第9號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○即柳翔騰
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，以
    調整其與債權人及其他利害關係人之權利義務關係，保障債
    權人之公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之
    健全發展，特制定本條例。債務人不能清償債務或有不能清
    償之虞者，得依本條例所定更生或清算程序，清理其債務，
    消費者債務清理條例第1條、第3條分別定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、聲請略以：聲請人原為職業軍人，於民國84年5月退伍後，
    與前妻從事房地產投資，金額約新臺幣（下同）300萬元左
    右，但於88年間因經濟蕭條造成資金套牢，聲請人初期有繳
    納最低金額，但因某些金融機構強迫聲請人還清信用卡總額
    ，並將聲請人信用上線斷死，致聲請人無力清償其他款項，
    且委託討債公司逼迫騷擾，使聲請人喪失工作，更失去收入
    來源。聲請人曾依消費者債務清理條例與金融機構協商，也
    完成手續，按時繳納一年餘，但因合作金庫向法院聲請強制
    執行聲請人三分之一薪資，造成聲請人喪失工作，離開新光
    三越公司，有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，故
    提出本件更生之聲請云云。
三、經查，聲請人已於99年2月12日自新光三越百貨股份有限公
    司離職，有聲請人提出之員工離職證明書在卷可稽（見本院
    卷第94頁）；縱聲請人有於達美樂披薩股份有限公司中坡外
    送分公司（下稱達美樂中坡分公司）工作，然依聲請人提出
    之華南銀行竹東分行存摺內頁觀之，聲請人於達美樂中坡分
    公司每月收入約3,000元至5,000餘元（見本院卷第83頁），
    該金額顯不足支付聲請人自陳每月生活必要費用19,483元（
    見本院卷第68頁），更無法履行聲請人提出每月還款10,000
    元至12,000元之更生方案（見本院卷第20頁）。參諸更生程
    序之立法目的係為使有重建更生可能之債務人，得以此程序
    清理其債務，重建其經濟生活，並非為債務人用以減免債務
    的捷徑，聲請人既無法履行其提出之更生方案，本件更生之
    聲請並無實益，依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第三庭    法      官  郭美杏
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書  記  官  馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
