【裁判字號】    99,訴,813
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               99年度訴字第813號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國99年4月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬捌仟零貳拾元，及自民國九十
三年十二月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點三計算
之利息，暨自民國九十四年一月二十六日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月者，超過
六個月部分按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第 24條第1項定有明文
    。查，兩造約定以原告總行所在地之法院為第一審管轄法院
    ，有借款約定保證書第 8條約定可憑，又原告總行係設於臺
    北市○○○路○段 50號而位於本院之轄區內，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
三、次按因合併而消滅之股份有限公司，其權利義務，應由合併
    後存續或另立之公司承受。公司法第 319條準用第75條定有
    明文。查，台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）經行政
    院金融監督管理委員會核准自民國94年1月1日起與富邦商業
    銀行股份有限公司（下稱富邦商銀）合併，富邦商銀為消滅
    公司，台北銀行為存續公司，台北銀行並於合併同時更名為
    台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行及富邦商銀之
    權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前開公司法規
    定概括承受。
乙、實體部分
一、原告主張：被告於93 年2月25日向伊借款共計新台幣（下同
    ）60萬元，並約定利息按年利率12.3％計算，應按月攤還本
    息，如有一期未如期攤還時，債務視為全部到期，遲延履行
    給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％；逾期超過6 個月者，就超過部
    份按上開利率20％加付違約金。詎被告陳建豪自93年12月24
    日後即未依約繳納本息，履經催討仍未受清償，依約全部債
    務視為到期，尚餘如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    應立即清償，為此依消費借貸法律關係請求被告清償，並聲
    明：如主文第1 項所示。另提出經濟部核准合併函、借據暨
    約定書、繳息明細（以上皆影本）等件為證。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事
      人對於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
      於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用
      第1 項之規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，
      不在此限。民事訴訟法第280 條第1、3項分別有明定。本
      件原告主張：被告向伊借款，然未依約繳款，而使全部債
      務視為到期，尚餘如主文所示之本金、利息及違約金尚未
      清償之事實，已據其提出如上開所載之證物為憑，核屬相
      符。又被告非經公示送達已收受開庭通知及起訴狀繕本，
      未於言詞辯論到場陳述意見或提出書狀爭執，依上開規定
      視同自認，則原告之主張，自堪信為真實。
（二）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第 478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      第1項所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆上開說明
      及規定，被告自應負清償責任。
（三）綜上，原告依消費借貸法律關係請求被告給付如主文第1
      項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用，確定如主文第2項所示之金額。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
