【裁判字號】    99,訴,1011
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              99年度訴字第1011號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國99年5月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬仟佰零玖元，及自民國九
十四年三月九日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
並自民國九十四年四月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過部份，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾陸萬伍仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之信用借款契約書第20
    條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院
    提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月9日向原告借款新台幣（下同
    ）120萬元，約定借款期間自93年8月9日起至98年8月9日止
    ，約定利息前3期按年息3%固定計算，第4期起改按年息12%
    固定計算，並自實際撥款日起，以每1月為1期，共分60期，
    依年金法按月平均攤還本息，如遲延履行本息者，即喪失期
    限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息
    外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上
    者，其超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被
    告嗣後未依約清償，依兩造信用借款契約書肆、第6條之約
    定，其債務視為全部到期，尚積欠原告本金1,083,309元及
    其利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之法律關係
    提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示，並願供擔保，
    請准宣告假執行。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用借款契約書、放款當
    期交易明細表等為證，核屬相符；又被告已於相當時期受合
    法之通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀答
    辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項前段、第1項
    前段之規定，應視同自認，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，與民事訴訟法第390
    條第2項之規定並無不合，茲酌定擔保金額，予以准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                                書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
