【裁判字號】    97,補,800
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度補字第800號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
代  理  人  龔維智律師
上列聲請人對本院97年度補字第800 號補費裁定聲請更正錯誤，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：依臺北市建築管理處北市都建資字第09
    764538300 號函文記載，本案建物民國36年登記門牌原為臺
    北市中山區○○○路○段85巷43號，嗣因於86年8 月15日改
    編為門牌號碼臺北市中山區○○○路85巷53號，原坐落之土
    地地號為臺北市○○區○○段2 小段49號地號，應更正為臺
    北市○○段○○段410地號。爰依民事訴訟法第232條第1項規
    定，聲請裁定更正之等語。
三、惟查，關於本院97年度補字第800 號之民事訴訟事件，係因
    聲請人提起97年度重訴字第995 號債務人異議之訴未據繳納
    裁判費，經本院於97年9 月2 日以裁定命繳納裁判費，該裁
    定並於97年9 月12日送達聲請人，此有送達證明書附於97年
    重訴字第995 號卷可稽，是本件並無聲請人所主張聲請更正
    顯然錯誤之情事，聲請人為上開更正聲請，自與前開規定不
    符，不應准許，應予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    6     月    2    日
                                書記官  謝榕芝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
