【裁判字號】    98,審訴,3334
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3334號
聲  請  人  寅○○
相  對  人  臺南地方法院
法定代理人  丙○○
相  對  人  第一商業銀行股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  丑○○
相  對  人  第一商業銀行新營分行
法定代理人  庚○○
相  對  人  午○○
            丁○○
            辰○○
            巳○○
            申○○
            卯○○
            戊○○
            己○○
            壬○○
            未○○
            甲○○
            乙○○
            子○○
            癸○○
            辛○○
上列聲請人即原告與相對人即被告間請求損害賠償事件，聲請人
聲請更正本院98年度審訴字第3334號之民國98年9月25日判決及
98年11月6日裁定，本院裁定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣臺南地方法院73年度訴字第1392號
    請求給付借款，因未有借據借款準備書狀及證據，依民法第
    474 條之規定，為第一商業銀行新營分行尚未支付原告之被
    繼承人新台幣（下同）300,000元，該300,000元應為被告午
    ○○所盜取，原告應得請求損害賠償。原告依民法第 474條
    、票據法第3條及第5條、商業登記法第8條第1項第 3款、民
    法第 148條所規定法律上之利益，自得提起損害賠償訴訟。
    另聲請人得請求確認行使偽造判決書拍賣房屋附帶損害賠償
    ，又系爭裁定違背民事訴訟法第 388條之規定，非法變更請
    求確認系爭判決涉犯刑法第 214條所規定使登載不實公文書
    罪成立之無效裁定。再者，臺灣臺南地方法院73年度訴字第
    1392號請求給付借款案件，未有提出借據準備書狀及借據，
    依民法第 474條之規定為不實公文書登載，是原審於民國98
    年9月25日及98年11月6日所為起訴不合法之裁定（下稱系爭
    裁定），應牴觸民法第474條、第184條第1項及民法第179條
    之規定，而為無效之裁定，系爭裁定應均依民事訴訟法第
    232條之規定予更正廢棄原裁定云云。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。又所謂顯然「錯誤」，乃指判決中所表示者與法院
    本來之意思顯然不符者而言，所謂表示與意思不符，應包括
    法院所「無」之意思，而於判決中誤為表示，或法院所「有
    」之意思，而於判決中漏未表示或表示錯誤等情形在內；又
    如理由中現出之意思，漏未表示於主文；或主文中已有表示
    ，而於理由中並未現出者，亦可更正，此有最高法院78年台
    聲字第367號裁定意旨可資參照。
三、經查，聲請人前開所述內容，均係就原判決及裁定不服為指
    述，觀諸原判決及裁定並無何誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤情形，是聲請人上開聲請，委無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後 10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元（但如對於原判決已合法上訴者，本件不得抗告
）
中    華    民    國    99    年    6     月     2     日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
