【裁判字號】    99,訴,374
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第374號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人第一商業銀行股份有限公司間因民國99年
度訴字第374 號請求履行契約事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的金額核定為美金100,000 元，依起訴時美金對新台幣
匯率33.112元計算為新台幣3,311,200 元，應徵第二審上訴費用
新臺幣50,802元未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
之規定，限該上訴人於收受本裁定送達5 日內如數向本院繳納上
訴費用，毋得延誤，逾期不繳或未補正，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
