【裁判字號】    99,聲,1199
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1199號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○聲請意旨略以：被告甲○○年僅22歲，
    因放縱貪玩誤交損友，偶有吸食愷他命，但無任何販賣毒品
    愷他命之行為，亦無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、證
    人之虞，請將准予具保停止羈押或解除禁見等語。
二、本件被告因涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第3
    級毒品罪等罪嫌，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    且經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款勾串證人之
    虞之情形，而有羈押必要，於民國99年4 月16日起執行羈押
    並禁止接見通信在案，合先敘明。
三、查被告涉犯之販賣第3 級毒品罪嫌，有起訴書所載之犯罪證
    據在卷可稽，是被告涉犯前揭罪名之犯罪嫌疑確屬重大，且
    其自身之辯詞即前後翻異，並與起訴書所列證人之證詞，亦
    互有歧異，另有綽號「志偉」、「阿明」之友人及陳昱鈞等
    重要證人尚未查明年籍或到案陳述，在未調查完畢前，斟酌
    其等關係及本案情節，仍認被告有與證人勾串之虞，是衡諸
    目前調查結果，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押及禁止
    接見通信之原因及必要，是聲請人前揭聲請，並非有理。此
    外，復查無被告有刑事訴訟法第114 條所定經具保聲請停止
    羈押不得駁回之情形，是被告聲請具保停止羈押，核無理由
    ，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                    法  官  賴淑美
                                    法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林碧華
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
