【裁判字號】    99,聲,1294
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1294號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  方伯勳律師
                李傳侯律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法（九十八年度金重訴字第六
號案件），聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反證券交易法案件，經檢察官
    提起公訴，前經本院認有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款、第三款之情形，且得以限制出境處分代替羈押而裁定
    限制出境。
二、聲請意旨略以：聲請人於本案起訴後雖已辭去元大銀行總經
    理職務，然因於任職期間，業已視察各地分行，對於元大銀
    行之業務及經營現況甚為瞭解，並經聘請擔任元大銀行最高
    顧問以便繼續協助元大銀行推展業務，而日期接獲南非標準
    銀行來函邀請前往該銀行之香港、上海分行舉行會議並磋商
    雙方合作事宜，因事涉元大銀行未來在香港及大陸地區之佈
    局及合作，對元大銀行影響甚為重大，且將會議地點移至國
    內有其困難性，另聲請人及家人之事業、生活重心均在台灣
    ，並無出境不歸之動機，請求解除限制出境，若鈞院仍認有
    繼續限制出境之必要，請准於九十九年六月十七日起至同年
    月二十二日暫時解除限制出境之處分。
三、經查：本案被告甲○○因違反證券交易法案件，經本院認定
    違反證券交易法第一百七十一條第一項第一款、第三款、第
    二項之罪（屬最輕本刑五年以上之重罪），而於九十九年五
    月二十八日以九十八年度金重訴字第六號判處有期徒刑四年
    六月等情，有本院判決書附卷可參，而觀諸聲請人所提相關
    聲請資料，並無非聲請人處理不可之必要性，另慮及全案案
    情經過、偵查情節及聲請人之資力狀況，堪認聲請人確有逃
    亡之虞，為確保本案訴訟之順利進行，本院認聲請人仍有限
    制出境之必要，聲請人之上開聲請，難認有理由，應予駁回
    。
四、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
