【裁判字號】    99,聲,1305
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（99年度執聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文；又按依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第48
    1條第1項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○(1)前因毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院96年度桃簡字第2379號判決判處有期徒刑3月
    ，並經同院97年度簡上字第57號判決駁回上訴確定；(2)復因
    毒品危害防制條例，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第2847
    號判決判處有期徒刑4月確定；(3)又因毒品危害防制條例案
    件，經臺灣板橋地方法院96年度簡字第8030號判決判處有期
    徒刑3月確定；(4)再因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院97年度簡字第231號判決判處有期徒刑3月確定；(5)
    因竊盜案，經臺灣板橋地方法院97年度簡字第395號判決判
    處有期徒刑3月確定；(6)復因毒品危害防制條例案件，經臺
    灣板橋地方法院97年度簡字第2856號判決判處有期徒刑3 月
    確定；以上刑之宣告，經臺灣板橋地方法院99年度聲字第40
    9號裁定定應執行刑為有期徒刑1年4月；(7)又因毒品危害防
    制條例案件，經本院98年度訴字第66號判決判處有期徒刑8
    月、6月，經定應執行刑為有期徒刑1年1月確定，以上數個
    刑之宣告，於97年9月18日起執行，指揮書執畢日期為100年
    2月17日，現在臺灣桃園女子監獄執行中，並經法務部矯正
    司98年7月2日法矯字第0999017401號函核定假釋等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園女子監獄假釋出獄人
    交付保護管束名冊等在卷可稽，是本院為上開執行中犯罪事
    實最後裁判之法院，且受刑人上開刑之宣告正在執行中且經
    核定假釋，均堪認定。從而，聲請人聲請於受刑人假釋中付
    保護管束，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    江虹儀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
