【裁判字號】    99,審抗,110
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審抗字第110號
    再 抗 告人  好立工程股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    再 抗 告人  安茂空調設備工業有限公司
    法定代理人  甲○○
上列再抗告人因與相對人榮電股份有限公司間本票裁定事件，對
於中華民國99年4月29日本院裁定，提起再抗告，裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定準用民事訴訟法關於抗告程序之規
    定，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，對於同法第486條
    第4項之再為抗告準用同法第466條之1 規定，應委任律師或
    具有律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人為
    非訟代理人，若未為委任，經法院裁定命補正而不補正者，
    第二審法院應以再抗告不合法逕以裁定駁回之。
二、查再抗告人提起本件再抗告，並未委任律師或具律師資格之
    關係人為非訟代理人，前經本院於民國99 年5月24日裁定命
    其於5日內補正，該裁定業於同年5月25日送達再抗告人，此
    有送達證書在卷可稽。茲再抗告人迄未依限補正，再抗告自
    非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法。依非訟事件法第21條第2
    項、第24條第1項、第46條，民事訴訟法第495條之1第2項、
    第466條之1第4項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                      書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
