【裁判字號】    99,智簡,57
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      99年度智簡字第57號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第9022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為於同一商品，使用相同於其註冊商標，有致相關消
費者混淆誤認之虞之商品而販賣，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒之「hp」牌碳粉匣共貳佰肆拾伍個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之罪。被告先後多次販賣行
    為，時間密接，構成要件相同，可認屬接續犯，為實質上一
    罪。審酌被告無任何前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    可稽，無不良素行，犯罪後坦承犯行，態度良好，惟扣案之
    仿冒碳粉匣多達245個，且尚未與告訴人公司達成和解等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案仿冒之「hp」牌碳粉匣共245個，均應依商標法第83條
    規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，判決如主文。
五、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官 彭自青
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 5 萬元以下罰金。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署簡檢察官聲請簡易判決處刑書
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9022號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市中正區○○○路○段142號
                        9樓之5
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    選任辯護人  陳石山  律師
                游涵歆  律師
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知「hp」品牌如附件所示之商標圖樣，業經權利人
    向經濟部智慧財產局申請註冊核准，取得商標專用權（相關
    註冊證號、指定使用商品名稱、商標專用期間均詳如附件所
    示），近年在全球各式電腦及周邊設備、印表機用碳粉匣市
    場行銷甚廣，品質著有商譽，為業界及消費大眾所共知。竟
    意圖販賣營利，於該商標專用期間內，未經商標專用權人同
    意或授權，先於民國98年12月至99年2月間，以單價低於市
    價約150元至250元之價格，向林漢昭（另簽分偵辦）購買如
    附表所示仿冒之「hp」品牌之碳粉匣後，即在臺北市中正區
    ○○○街181巷4號「協春股份有限公司」，擺設陳列、販賣
    上揭仿冒之「hp」品牌之碳粉匣，供不特定顧客選購，嗣為
    警於99年4月1日持法院搜索票執行搜索而當場查獲，並扣得
    如附表所示仿冒「hp」品牌之碳粉匣。
二、案經臺北縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中中自
    白不諱，核與證人趙俊堯於警詢中之陳述相符，並有經濟部
    智慧財產局商標資料檢索、扣案證物、鑑定報告書、現場及
    證物照片等證據在卷可稽，被告犯嫌足堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯商標法第82條之罪嫌。扣案如
    附表所載之仿冒商品，請依同法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年     4    月    30    日
                              檢  察  官   楊  冀  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     5    月    19    日
                              書  記  官   林  顥  倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
