【裁判字號】    99,交易,230
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  黃建霖律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
108號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月20日上午6時50分
    ，騎乘車號CYX─508號重機車，自臺北市中正區○○○路 ○
    段由北往南方向行駛，行經同路段公館捷運站1 號出口前，
    本應注意行駛在未設有速限標誌或市區道路行駛，行車速度
    不得超過50公里，且駕駛人駕車行經行人穿越道遇有行人穿
    越時，應暫停讓行人先行通過，且依當時情形無不能注意之
    情事，竟疏未注意，行經上開行人穿越道時，適逢告訴人甲
    ○○自該行人穿越道穿越該路口，因而撞擊告訴人，致告訴
    人受有腹部鈍傷併肝臟及腎臟撕裂傷、頭部損傷併腦部挫傷
    、胸部挫傷併右側第6 肋骨骨折、2側恥骨及薦骨骨折、第7
    頸椎輕微壓迫骨折、創傷性胰臟炎等傷害，因認被告涉犯刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告過失傷害案件部分，依刑法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成和解
    而撤回告訴，並由被告賠償告訴人新臺幣40萬元，有調解書
    及告訴人於99年6 月1日所提出刑事撤回告訴狀各1份在卷可
    稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
