【裁判字號】    99,司促,13838
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第13838號
聲  請  人
即債權人    庚○○
            己○○
            丁○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
相  對  人
即債務人    辛○○
一、債務人應向債權人庚○○清償新臺幣柒仟玖佰伍拾玖元。
二、債務人應向債權人己○○清償新臺幣柒仟玖佰伍拾玖元。
三、債務人應向債權人戊○○清償新臺幣肆仟陸佰肆拾壹元。
四、債務人應向債權人丁○○清償新臺幣肆仟陸佰肆拾壹元。
五、債務人應向債權人乙○○清償新臺幣貳仟佰拾捌元。
六、債務人應向債權人丙○○清償新臺幣貳仟佰拾捌元。
七、債務人應向債權人甲○○清償新臺幣玖仟肆佰柒拾壹元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
