【裁判字號】    98,非再抗,6
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    解散清算
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第6號
聲  請  人  鉑鈾科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
再審聲請人因與相對人甲○○間解散清算事件，對於中華民國99
年1月5日本院所為98年度非再抗字第6號裁定聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按「抗告法院」之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為
    抗告。但得向原法院提出異議。非訟事件法第45條第1項固
    定有明文。惟本院於本件為「再抗告法院」，乃終局法院，
    與上開規定不同，合先敘明。
二、經查，本件異議人前對臺灣臺北地方法院（下簡稱原法院）
    民國(下同)95年6月26日95年度司字第97號裁定提起抗告，
    經原法院於96年11月22日以95年度抗字第568號裁定駁回抗
    告，異議人旋提起再抗告，經原法院於97年8月27日以95年
    抗字第568號駁回其再抗告，異議人不服，對該裁定提起抗
    告，經本院於98年2月25日以98年度非抗字第10號裁定廢棄
    原裁定，原法院乃另於98年6月9日裁定命伊於7日內補正律
    師為代理人，經異議人補正律師為代理人後，原法院遂以不
    合法為由而裁定駁回再抗告，異議人因而抗告確定，嗣經98
    年8月31日本院98年度非抗字第86號裁定駁回抗告，異議人
    乃就本院上開裁定聲請再審，但經本院於98年10月30日以98
    年度非再抗字第6號裁定駁回其聲請，異議人不服再提出抗
    告，經本院於98年11月16日以其抗告係對不得提起抗告而提
    起，抗告不合法而駁回異議人之抗告；對此，異議人仍不服
    ，並向本院聲明異議，嗣經本院於99年1月5日以其係對終審
    裁定異議不合法為駁回異議人之裁定，其以非訟事件法第45
    條第1項聲明異議，容有誤會，是異議人聲明異議，於法無
    據，不應准許。
三、據上論結，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  秦慧榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
