【裁判字號】    99,附民,126
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     99年度附民字第126號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等（99年上易字第694號）案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告聲明及陳述，均詳如刑事附帶民事訴訟狀所
    載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪判決者，對於附帶民事訴訟部份應以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告甲○○被訴妨害自由等乙案，經臺灣基隆地方法
    院諭知無罪（98年度易字第698 號），檢察官不服原判決提
    起上訴後，亦經本院判決上訴駁回在案。依照首開規定，則
    原告附帶提起之民事訴訟，自應予駁回；又原告之訴，既經
    本院依法駁回，則其假執行之聲請，自亦失所附麗，爰併予
    駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    6    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
