【裁判字號】    98,交上訴,114
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度交上訴字第114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  翁方彬律師
上列聲請人因被告公共危險等案件，聲請緩刑期間付保護管束，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○緩刑期間付保護管束。
    理  由
一、查本件被告甲○○前因公共危險等案件，經原審依酒醉駕駛
    判處有期徒刑三月、業務過失致死判處有期徒刑十月、肇事
    逃逸判處有期徒刑八月，並定應執行有期徒刑一年六月，嗣
    經本院駁回被告上訴，宣告被告緩刑五年及應向指定公益團
    體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之義務勞動確定
    ，並已移付接續執行在案。
二、茲聲請人以刑法第九十三條第一項第二款：執行第七十四條
    第二項第五款至第八款所定之事項，應於緩刑期間付保護管
    束。經本院審核，認聲請正當。
三、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第三項、刑法第九十六條但
    書、第九十三條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  陳筱珮
                                      法  官  孫惠琳
                                      法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳思云
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
