【裁判字號】    99,上訴,1861
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                99年度上訴字第1861號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方
法院中華民國99年4 月9 日第一審判決(99 年度訴字第4251號)
，於99年4 月29提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由；另雖
於同年5 月7 日提出刑事上訴理由狀，僅指摘原審未理會其與證
人蘇鉦博間並無電話通聯紀錄，逕採片面之詞，而未說明有利於
被告之證詞何以不採，顯有判決不備理由之違法云云，經核並非
合法之上訴具體理由，此外並未於上訴期間屆滿後20日內補提上
訴理由書，爰依刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達
後5 日內補正，逾期即駁回其之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第九庭審判長法  官   陳貽男
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   張郁琳
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
