【裁判字號】    98,重上,702
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第702號
被上  訴人  甲○○
訴訟代理人  楊鈞國律師
上列被上訴人與上訴人正大電腦有限公司等間債務人異議之訴事
件，本院裁定如下：
    主  文
本院溢收第一審裁判費新台幣貳拾陸萬貳仟肆佰柒拾陸元，應返
還被上訴人甲○○。
    理  由
一按民事訴訟法第77條之26第1 項規定：「訴訟費用如有溢收情
  事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之。」。查被上訴
  人甲○○於民國（下同）99年2月10日依本院於99年1月27日所
  為裁定，繳納第一審裁判費新台幣（下同）262,476 元。惟上
  開裁定業經最高法院以99年度台抗字第259 號裁定予以廢棄，
  上述裁判費係屬溢收，經被上訴人甲○○聲請發還，核無不合
  ，爰裁定如主文。
二依民事訴訟法第77條之26第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
