【裁判字號】    99,聲,199
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第199號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院95年度存字第4224號提存事件聲請人所提存新
臺幣壹佰肆拾萬元整，准予返還聲請人。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：相對人與聲請人間因損害賠償事件（
    本院95年度訴字第41號、 96年度訴更(一)字第3號），聲請人
    依本院95年度全字第6號民事裁定，提供新臺幣(以下同)140
    萬元為擔保，假扣押相對人之財產，茲因損害賠償事件業經
    判決一部勝訴、一部敗訴確定，經聲請人定20日以上之期間
    催告相對人行使權利，相對人雖於 98年7月17日對於聲請人
    提起損害賠償之訴，由臺灣臺北地方法院(以下稱原法院)98
    年度審訴字第4075號損害賠償事件受理在案，嗣因相對人遲
    誤言詞辯論期日二次，視為撤回其訴；且聲請人已因相對人
    已履行債務，而撤銷假扣押聲請及撤回強制執行（原法院98
    年審訴字第4075號相對人起訴狀自認）等語，提出本院95年
    度全字第6號民事裁定、原法院 95年度存字第4224號提存書
    、及原法院民事庭函，求為准予返還提存物之裁定。
二、按：訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第 3
    款定有明文；此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106條亦有規定；經查：
(一)「當事人兩造無正當理由遲誤言詞辯論期日者，除別有規定
    外，視為合意停止訴訟程序。如於四個月內不續行訴訟者，
    視為撤回其訴或上訴。前項訴訟程序停止間，法院於認為必
    要時，得依職權續行訴訟，如無正當理由兩造仍遲誤不到者
    ，視為撤回其訴或上訴。」、「訴經撤回者，視同未起訴。
    」民事訴訟法第191條、第263條前段分別定有明文。
(二)本件相對人於民國(以下同)98年 6月29日收受聲請人催告行
    使權利之存證信函，雖即於98年 7月17日向原法院提起損害
    賠償之訴，並繳納裁判費，由原法院98年度審訴字第4075號
    受理在案，嗣因兩造二次遲誤言詞辯論期日，依民事訴訟法
    第191條之規定視為撤回其訴，依同法第263條前段規定視同
    未起訴，有本院98年度聲字第 358號返還提存物事件卷、原
    法院98年度審訴字第4075號損害賠償事件卷足稽。
(三)從而，聲請人於本院95年度訴字第41號損害賠償事件 (即96
    年度訴更(一)字第3號)判決確定，訴訟終結後，定20日以上之
    期間催告相對人行使權利，相對人雖向原法院提起98年度審
    訴字第4075號損害賠償之訴，對於聲請人行使權利，惟嗣後
    兩造二次遲誤言詞辯論期日，視為撤回其訴，視同未起訴，
    與未行使權利同，聲請人據以聲請返還擔保金，於法尚無不
    合，為有理由，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰依民事訴訟法第 106條、
    第104條第1項第 3款、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    6    月     2    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
