【裁判字號】    99,抗,737
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第737號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人丙○、丁○○、乙○○等人間損害賠償事
件聲請訴訟救助，不服中華民國99年1月8日臺灣臺北地方法院99
年度審救字第3號所為裁定提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣
1,000元，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕
向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
