【裁判字號】    99,上訴,303
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第303號
上  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉楷律師
            趙立偉律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應予限制出境、出海。
    理  由
一、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，應由事實審法院
    斟酌訴訟進行程度及其他一切情事而決定。又限制出境之處
    分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及證據之
    調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考量（最
    高法院79年度臺抗字第476號、88年度臺抗字第166號裁定意
    旨參照）。
二、上訴人即被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，所犯為最
    輕本刑為5 年以上有期徒刑之重罪，經原審判處應執行有期
    徒刑10年，足認其犯罪嫌疑重大，且偵查中經通緝緝獲，經
    原審諭知羈押。被告上訴本院，經本院訊問，陳稱其須至越
    南探視女兒等語，可認有逃亡之虞，為訴訟之進行及確保若
    被告受有罪判決確定後能到案執行，因認限制出境處分之必
    要，爰命限制出境、限制出海。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
