【裁判字號】    99,聲,1511
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1511號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因過失致死案件，聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲付字第413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因過失致死案件，經台灣桃園
    地方法院以97年度交易字第161號判處有期徒刑1年，上訴本
    院並經本院以97年度交上易字第334號上訴駁回確定。於98
    年8 月10日送監執行，嗣經法務部於99年5月27日核准假釋
    在案，依刑法第93條第2項規定，假釋出獄者，在假釋中付
    保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語
    。
二、查被告甲○○因過失致死案件，經台灣桃園地方法院以97年
    度交易字第161號判處有期徒刑1年，上訴本院並經本院以97
    年度交上易字第334號上訴駁回確定。於98年8月10日送監執
    行，茲受刑人業經法務部矯正司99年5月27日法矯司字第099
    0906061號函核准假釋在案，有該假釋出獄人交付保護管束
    名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實審之本院裁定受刑
    人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲請為正當，爰依刑
    法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
