【裁判字號】    99,聲,1507
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1507號
聲  請  人
即  被  告    甲○○
選任辯護人    沙洪律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度上訴字第1760號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：聲請駁回。
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件而受羈押，聲請人於案發後自行到案，應無逃亡之虞，且
    證人廖志偉業經原審詰問完畢，應無羈押之必要，又證人黃
    崇恩向聲請人強盜財物，造成同夥李昀易死亡，證人黃崇恩
    本即敵對性證人，其證述內容可議。而被告自幼父母雙亡，
    由祖母照顧，現祖母腰部骨折，無法自理生活，均賴他人照
    顧等語，為此請求准予具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    為五年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審
    判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101條第1項第1款、
    第3款分別定有明文。查被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院認犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實足認有逃亡之
    虞，且以被告所涉犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有
    刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款情形，而有羈押之必
    要，執行羈押在案。茲查本件被告甲○○因涉犯販賣第二級
    毒品罪，經臺灣士林地方法院審理結果，認被告涉犯毒品危
    害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪共6罪，定應執
    行有期徒刑15年6月在案，足見被告犯罪嫌疑重大，所犯並
    係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而被告迄今否認犯行，
    本案雖仍應經本院審理，惟倘若法院最後判決結果非其所預
    期之罪刑，難期被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也
    隨之增加，有相當理由認其有逃亡之虞，非予羈押將難以確
    保審判、執行程序之順利進行，是聲請人於現階段之訴訟程
    序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，自有予以羈押之必
    要。再審酌被告所涉犯販賣第二級毒品案件，對社會危害甚
    鉅，予以羈押，適足以防衛社會安全，並不違比例原則與最
    後手段原則。至聲請人以證人廖志偉業經原審傳喚詰問完畢
    ，及證人黃崇恩為敵性證人，所為證述亦有可議等語，質疑
    本案之羈押。惟上開證人證述之證明力，固屬本院審理本案
    應予以審酌之範圍，然均無礙被告犯罪嫌疑重大，且有予以
    羈押必要之認定。另被告以祖母生病，亟待照料，而為聲請
    具保停止羈押之原因，亦非法定應予停止羈押之事由，是被
    告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准許，應予
    駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  蔡光治
                                  法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  何仁崴
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
