【裁判字號】    99,聲再,215
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第215號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴妨害性自主案件，對於本院99年度上訴字第16
74號案件（原審案號：臺灣桃園地方法院98年度訴字第1093號，
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第20849號、第2
1136號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                        
    理  由   
一、按，聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第 426
    條第1 項定有明文。所謂原審法院，指審理事實之法院而言
    。上訴於第二審既經撤回與未上訴同，嗣後聲請再審，應屬
    第一審法院管轄（司法院院字第1049號解釋參照）。次按，
    聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條亦定有明文
    。
二、經查，本件聲請人前因犯家暴妨害性自主案，經原審判決後
    ，向本院提起上訴，本院以99年度上訴字第1674號受理後，
    該案件因聲請人於民國99年5 月21日撤回上訴而確定，此有
    本院被告前案紀錄表附卷可稽，且為聲請人所自承在狀，是
    以，本院並非判決之原審法院，聲請人誤向本院聲請再審，
    其聲請已與法有違。另聲請人聲請再審，未據提出原判決之
    繕本及證據，揆諸首開規定，其聲請程序亦非合法。是本件
    再審之聲請，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水  
                                      法  官  崔玲琦
                                      法  官  遲中慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
