【裁判字號】    98,重上,702
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第702號
上  訴  人  正大電腦有限公司
            正宗電腦有限公司
共      同
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  黃麗蓉律師
            盧柏岑律師
複代  理人  劉漢威律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等間債務人異議之訴事件，本院裁
定如下：
    主  文
本院溢收第二審裁判費新台幣陸拾貳萬伍仟玖佰肆拾肆元，應返
還上訴人。
    理  由
一按民事訴訟法第77條之26第1 項規定：「訴訟費用如有溢收情
  事者，法院應依聲請並得依職權以裁定返還之。」。查上訴人
  於民國（下同）99年2月5日依本院於99年1月27 日所為裁定，
  繳納第二審裁判費新台幣（下同）625,944 元。惟上開裁定業
  經最高法院以99年度台抗字第259 號裁定予以廢棄，上述裁判
  費係屬溢收，爰依前揭規定，依職權以裁定返還之。
二依民事訴訟法第77條之26第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
