【裁判字號】    99,上,436
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    當選無效
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度上字第436號
上  訴  人  庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            乙○○
前列六人共同
訴訟代理人  徐滄明律師
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  丁○○
上列當事人間當選無效事件，上訴人對於中華民國99年2月26日
臺灣臺北地方法院98年度訴字第1464號第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，所繳納之裁判費不足，經本院以裁定
    限期命其於5日內補正，上訴人業於99年5月25日收受該裁定
    正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴
    自非合法，應予駁回。抗告，除別有規定外，無停止執行之
    效力，無論上訴人是否對訴訟標的價額裁定為抗告，不影響
    補繳裁判費期間之進行（最高法院99年度台抗字第117號裁
    定參照）
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日
                              書記官  賴以真

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
