【裁判字號】    99,抗,699
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第699號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間選任特別代理人事件，對於中華
民國99年3月16日臺灣板橋地方法院98年度訴字第2150號裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。又訴訟程序進行中，受訴法
    院審判長所為關於選任特別代理人之裁定，同法第51條並無
    得抗告之規定，則審判長所為裁定，即不得抗告（最高法院
    85年度台抗字第215號裁定參照）。
二、查相對人於民國98年9月10日對成碁工業股份有限公司（下
    稱成碁公司）訴請確認董事委任關係不存在等事件，並於該
    事件繫屬於原審後，於99年2月1日聲請為成碁公司選任特別
    代理人，有原審起訴狀及聲請狀上之收文章可稽（見原審卷
    第2、32頁）。是本件選任特別代理人之裁定核屬原審於訴
    訟程序進行中所為，依上開說明，即不得抗告，抗告人對之
    提起抗告，自有未合，應認本件抗告為不合法。另按上開裁
    定牽涉其終局裁判者，依民事訴訟法第438條前段規定，應
    受上級審法院審判，並非無救濟途徑，附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
