【裁判字號】    99,上更(一),14
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    分配表異議之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                99年度上更(一)字第14號
上  訴  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
前三人共同
訴訟代理人  李秋銘律師
            黃金亮律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  施竣中律師
上列當事人間分配表異議之訴等事件，上訴人對於中華民國臺灣
宜蘭地方法院96年度訴字第81號第一審判決，提起上訴，經最高
法院發回更審，本院於中華民國99 年5月18日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審及發回前第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、被上訴人主張：伊對於上訴人丙○○有借款本息債權新台幣
    （下同）五百七十九萬二千九百二十一元，於民國九十五年
    五月間取得確定勝訴判決，丙○○為脫免債務，竟與上訴人
    丁○○、乙○○（下稱丁○○等二人）通謀虛偽成立票據債
    務，即由丙○○簽發如原判決附表（下稱附表）所示編號 1
    至6本票予丁○○，編號7、8 本票予乙○○，由彼等持向法
    院聲請裁定准予強制執行。嗣經原法院分別以九十五年度票
    字第二五○、二五一號裁定（下稱第二五○、二五一號裁定
    ）准許，丙○○旋以其名義具狀向原法院九十五年度執字第
    三○四六號強制執行事件聲明參與分配，惟其以債務人名義
    具狀參與分配，與法不合，乃執行法院於九十六年二月十四
    日製作之分配表（下稱系爭分配表），竟准丁○○等二人以
    上開裁定所載本票債權列入分配，致伊所得受償之金額減少
    等情，爰求為確認丁○○與丙○○間就第二五○號裁定、乙
    ○○與丙○○間就第二五一號裁定所載之票據關係不存在，
    及系爭分配表所載丁○○等二人應受分配之執行費及債權額
    均應予剔除之判決等語。
二、上訴人則以：丙○○為彌補經營幼稚園之每月虧損及營造工
    程所需運轉金，陸續向丁○○等二人借款，事後一次簽發系
    爭本票予丁○○等二人作為憑據，丁○○等二人聲明參與分
    配狀，具狀人雖誤植為丙○○，然已依法補正，其聲明參與
    分配自屬合法等語，資為抗辯。
三、原審為上訴人敗訴之判決。上訴人提起上訴，聲明：(一)原判
    決廢棄。(二)駁回被上訴人在第一審之訴。其除引用歷審之陳
    述外，補陳略以：
  (一)證人康瓊芬於原審經提示彰化銀行宜蘭分行所調取之存款憑
    條辨認結果，雖證稱該存款憑條非伊所填寫，然並未表明其
    餘十二張合作金庫銀行之存款條非其所書寫，且其於刑事案
    件審理時，亦證稱該十二張匯款單內是其筆跡，被上訴人主
    張合庫帳戶存款條非康瓊芬筆跡云云，自屬無據。
  (二)證人康瓊芬於原法院97年度易字第366號刑事案件97年9月12
    日審理時，係針對上訴人丁○○與丙○○之借貸部分而為證
    述，並未論及乙○○部分之借貸。是被上訴人以與乙○○無
    關之訊問，指摘康瓊芬證述曾在郵局及台灣銀行幫乙○○存
    入款項，乃所言不實云云，自無可採。
  (三)上訴人丙○○於原審已表示其之前有精神衰弱的現象，目前
    正服藥，因而其所為之陳述與其在刑事案件審理中之陳述似
    有前後不同之處，然對於向上訴人丁○○借貸之事實，並無
    不符之處。
  (四)上訴人丙○○與丁○○二人係將單筆借貸款項或借貸日期相
    近之數筆借貸款項合併開立一張金額為整數之本票，如此較
    諸合併開立一張本票更能釐清二人間之借貸關係，此係二人
    如何結算之問題，並不影響其等間之借貸關係等語。
四、被上訴人則求為駁回上訴，其除引用歷審之陳述外，補陳略
    以：
  (一)上訴人涉嫌製造假債權構成刑法第356 條損害債權罪，暨取
    得本票裁定，參與分配使公務員將不實之事項登載於公文書
    ，涉犯行法第214條之偽造文書罪，業經原法院以97 年度易
    字第366 號偽造文書等罪，分別判處上訴人有期徒刑，上訴
    人雖提起上訴，惟已於98 年6月18日當庭撤回上訴確定在案
    ，即足以表示上訴人對偽造文書之犯罪事實及法院科刑均不
    爭執。則上訴人如仍以渠等間係基於借貸法律關係而簽發系
    爭本票為抗辯，自應就本票之原因關係負舉證責任。
  (二)證人康芷淯（原名康瓊芬）雖證稱上訴人丁○○交付款項要
    伊存入上訴人丙○○之帳戶，且曾聽聞丁○○稱是丙○○的
    借款云云。惟其於刑事案件中時證稱：「（檢察官問：丁○
    ○交付你存入丙○○的戶頭，是否每一筆都會告訴你這是借
    款？）印象中他有跟我講過好幾次，次數我記不清楚。只要
    是存入丙○○的戶頭，通常丁○○會跟我說是要借款」。蓋
    衡諸常情，員工一般僅受指示行事，丁○○豈有特別注意只
    要是存入丙○○的帳戶，均刻意先向證人康芷淯說明係丙○
    ○要向其借款之理？此顯與經驗法則相違背。
  (三)證人康芷淯於刑事庭亦證稱，有幫上訴人丙○○處理個人之
    金錢，丙○○亦曾要伊存錢至其指定之帳戶云云，可見上訴
    人丙○○帳戶內存入之金額應有不同來源，而丙○○於原審
    證稱其同一時期向多人借款，則帳戶內來源自應多人，並非
    僅與丁○○間往來。又查本件匯款時間均在92、93年間，而
    證人康芷淯作證之時間為96、97年，則其就借款金額多寡、
    商借次數、借款原因、是否還款等事宜，卻推稱一概不知，
    明顯違反常情。
  (四)上訴人丁○○於原審陳稱：伊無法一次交付，故分次匯給丙
    ○○現金，收到多少錢就直接匯入丙○○之帳戶，最後一共
    借給丙○○約297 萬元，是先匯錢給丙○○，之後記在筆記
    本上，到期後依照筆記本之記載，請丙○○一次開立本票云
    云，卻於本院前審改稱：因伊家人經營多項事業亦有房地產
    買賣投資等，平日即需備有現金存量，丁○○之貸予資金係
    就其家庭經商現金存量作部分提撥，並非來自一般商業買賣
    後能由買賣記帳查出款項云云；復於刑事案件審理時改稱：
    應該不是說伊無法一次交付300 萬元，是丙○○一次沒有要
    用這麼多，丙○○一開始就向伊表示要用300 萬元，但不是
    一次就要足這300萬元云云，前後陳述明顯不一。
  (五)上訴人丙○○於原審稱其於90年至93或94年間，因資金調度
    問題向不少人借款云云，卻於原審刑事庭改稱當時債權人只
    有乙○○、丁○○，前後陳述不一。衡諸常情，丙○○倘因
    週轉需款孔急，若尚待丁○○不定時收取工程款扣除開支始
    自行匯入，豈非緩不濟急？又依丙○○之存摺所示，92 年6
    月以後其帳戶內仍維持數十萬到百萬餘元之資金可供運用，
    並無急需向丁○○二人借款供周轉之跡象，且丙○○、丁○
    ○均稱渠等為借貸當事人，何以連支付借款方式、有無約定
    清償期、金錢來源、本票開立依據方式等各節交易上重要事
    實，所陳通通不一致？足證渠等間根本沒有金錢借貸關係。
  (六)上訴人丙○○於刑事庭審理時證稱：「伊係看存款簿來計算
    借貸之金額總數，會在存款簿上打勾，因為伊幾乎沒有向其
    他人借款，所以存入的金額，伊可以辨別出是上訴人丁○○
    的」云云。然，丙○○提出之存摺影本全然未見有何打勾紀
    錄，且以現金存入或無摺存入之金額所在多有，則丙○○所
    稱可以依存摺辨別何者為丁○○之借款云云，顯屬不實。至
    於發票日之記載，丙○○指稱「乃係依我的存摺開立」、而
    丁○○先稱：「到期後我依照筆記本之記載，請丙○○一次
    開給我」，復於97年8月8日刑事審理時表示「丁○○、乙○
    ○知悉丙○○所有之不動產即將被執行拍賣之際簽發如起訴
    書附表所示本票、、、」等語，亦出入甚遠。
  (七)丙○○又於本院前審表示為彌補幼稚園虧損及營造工程所需
    之週轉金，陸續向丁○○借款云云。然幼稚園於96年停止招
    生，上訴人主張貸借款項時間卻為92年，益徵兩者無關；且
    股東會會議記錄亦無決議事項，要難信為真實。況上訴人丁
    ○○與丙○○均為幼稚園股東，經營如有困難，何以只有丙
    ○○需自行籌措幼稚園週轉金；參以丁○○於原審表示渠等
    公、私帳分明，證人康瓊芬亦稱幼稚園公帳係存入幼稚園帳
    戶，又豈可能把私人款項貸予合夥事業負責人私人帳戶，目
    的卻供合夥事業週轉之用？上訴人所稱顯不足採等語。
五、本院依被上訴人之聲請調閱台灣宜蘭地方法院檢察署96年度
    偵字第4354號、96 年度他字第687號偵查卷及原法院刑事庭
    97 年度易字第366號、本院刑事庭98 年度上易字第8號刑事
    等卷宗。
六、被上訴人主張對上訴人丙○○有借款本息債權5,792,921 元
    ，業取得勝訴判決確定，上訴人執此聲請強制執行，經原法
    方法院95年度執字第3046號強制執行事件，拍賣上訴人丙○
    ○財產計得803 萬元，應予分配。嗣上訴人丁○○及乙○○
    以丙○○一次簽發如附表所示8紙本票，其中編號1-6本票交
    予丁○○，編號7、8部分交予乙○○為由，主張其等二人為
    丙○○之債權人，並分別提出第250號、第251號本票裁定及
    確定證明書，聲明參與分配，經原執行法院於96 年2月14日
    列入應受償債權作成分配表後分配。而上訴人因持系爭本票
    取得本票裁定及參與分配，業經原法院以97 年度易字第366
    號偽造文書等案件，認定共同犯使公務員登載不實罪及損害
    債權罪，判處徒刑在案，並經上訴人於上訴審理中撤回上訴
    確定等情，有被上訴人提出之分配表、本票裁定為證（見原
    審一卷第13、89、94頁），並經本院調閱前述刑事卷宗，且
    為兩造所不爭執，堪信被上訴人此部分之主張為真實。
七、上訴人雖辯稱渠等間確有借貸關係存在，並非通謀所為虛偽
    債權云云。惟查上訴人丁○○指其借款予丙○○，均係交付
    現金，雖提出丙○○之存摺為證，但該存摺僅係存入現金之
    證明，至於款項是否來自丁○○，原無從據以證明；而上訴
    人所舉證人康瓊芬雖證稱丁○○曾數次託其拿現金存入丙○
    ○帳戶等語，但查：(一)證人康瓊芬自承九十二年十月二十二
    日存入彰銀帳戶八十七萬元之存款條（見原審一卷第255 頁
    ）非其所書，(二)其餘合庫帳戶存款條（見原審一卷二八六、
    二八五頁），與證人康瓊芬於原審當庭所書筆跡（見原審一
    卷第264 頁）核對，非康瓊芬筆跡，肉眼可辨（見鴻字右旁
    鳥部之書寫方式，明顯不同），證人於原審證稱是其所填的
    （見原審一卷第260 頁），顯然不實。(三)九十二年十月二日
    同日存入二筆款項，一在合庫宜蘭分行，一在合庫羅東分行
    ，一有零頭，一為整數（見原審一卷第265頁函及272頁存款
    條），茍均係丁○○交付，何須同日於不同分行存入？不合
    情理。(四)乙○○稱其係自行匯款，康瓊芬於原審亦稱未替乙
    ○○辦理匯款（見原審一卷第260 頁），但於刑事庭卻稱其
    曾在郵局及台灣銀行（即乙○○匯款部分）存入這些款項，
    可見證人康瓊芬前後所述與事實不符。則康瓊芬證言既如有
    如上庛累，其所為證言自無可憑採，不足證明上訴人間有借
    貸關係，灼然可見。
八、關於借款原因，上訴人雖稱係丙○○為彌補經營幼稚園之每
    月虧損及營造工程所需運轉金，陸續向丁○○等二人借款云
    云，但丁○○表示公私帳分明，證人康瓊芬亦稱如係幼稚園
    公帳係存入幼稚園帳戶（原審一卷一六三、二六一頁），則
    上述存入丙○○帳戶之款項，是否丙○○為彌補經營幼稚園
    虧損之借款，已非無疑；且依卷附丙○○之存摺顯示，於九
    十二年六月以後，其帳戶均有數十萬元至一百餘萬元之資金
    可供運用，並無以丁○○等二人借款供週轉之跡象，更與所
    稱為運轉之需而借款及丙○○稱「九十年至九十三、四年間
    因資金調度有問題，向不少人借款」（原審一卷一六五頁）
    之情形不相符合；且林鴻志上開陳述亦與其於刑事案件陳稱
    「借款總數是看存款簿，因為我幾乎沒有向其他人借款」等
    語（見原審刑事卷一一七頁）相扞格。丙○○如無借款之需
    ，則其指因向丁○○等二人借款，事後結算而簽發系爭本票
    云云，已難謂為真實。
九、再者，上訴人丙○○如係向丁○○等二人於九十二年至九十
    三年間借款，至九十五年上半年經結算，核對而一次簽發系
    爭本票（見原審一卷一六六、一六七頁丙○○陳述）云云，
    則於結算後簽發多紙本票，亦與結算目的在簡化借款有違，
    益徵丙○○指其因向丁○○等二人借款，事後結算而簽發系
    爭本票，並不實在，則被上訴人主張結算後簽發乙紙本票豈
    非更單純，且如係事後結算，何以各紙之發票日均不同？且
    為避免罹於時效，亦絕無將發票日故意提前之理等語，即非
    無可取。從而，被上訴人主張上訴人間係通謀虛偽成立系爭
    本票債務關係，非無理由。
十、末按刑事判決所認定之事實，雖無當然拘束獨立民事訴訟判
    決之效力，然刑事判決認定犯罪所由生之理由，如經當事人
    引用，則民事法院自不得恝置不論。本件上訴人間因持系爭
    本票及前揭裁定，聲請參與強制執行分配，涉有妨害債權及
    偽造文書等罪，業經原法院刑事庭判處罪刑在案，上訴人於
    本院刑事庭審理中，因自行請求撤回上訴而確定等情，並經
    本院依被上訴人之聲請調閱台灣宜蘭地方法院檢察署96年度
    偵字第4354號、96 年度他字第687號偵查卷及原法院刑事庭
    97年度易字第366號、本院刑事庭98年度上易字第8號刑事等
    卷宗，查證屬實，有本院審判程序筆錄及撤回上訴聲請書（
    見本院刑事卷第九八頁背面及一Ｏ八-一一一頁）可稽， 被
    上訴人之主張，尚非無據。雖上訴人辯稱因刑事部分係本院
    二審確定案件，怕撤銷改判更重徒刑致不得易科，又不得再
    上訴救濟，故而撤回上訴，並非承認有通謀詐害行為云云。
    惟按刑事訴訟法第三百七十條前段規定：「由被告上訴或為
    被告之利益而上訴者，第二審法院不得諭知較重於原審判決
    之刑」，即所謂不利益變更之禁止；雖此項限制，於檢察官
    或自訴人為被告之不利益而合法上訴者，不適用之。但本件
    於第一審刑事判決後，除上訴人為自己之利益而提起第二審
    上訴外，檢察官並未上訴，有本院刑事庭98 年度上易字第8
    號刑事卷宗可稽。且撤回上訴，其撤回之原因何在，於撤回
    上訴之效力不生何等影響，即時發生撤回上訴之效力，上訴
    人之抗辯自難謂有據。
十一、綜上所述，被上訴人主張為可採，上訴人所辯，均無可取
      。從而，被上訴人本於分配表異議之訴之法律關係，請求
      確認丁○○與丙○○間，第二五０號本票裁定所示之票據
      關係不存在。確認乙○○與丙○○間，第二五一號本票裁
      定所示之票據關係不存在。原法院九十五年度執字第三０
      四六號強制執行事件，於九十六年二月十四日製作之分配
      表內，關於丁○○及乙○○應受分配之債權額，均應予剔
      除，為有理由，應予准許。是則，原審為上訴人敗訴之判
      決，於法並無違誤。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄
      改判，為無理由，應予駁回。
十二、本件事證已臻明確，兩造其餘之陳述及其攻擊防禦方法，
      經審酌核與本件判決結果不生影響，不再一一論述，附此
      敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項、第
78條、第85條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  周淑靜
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
