【裁判字號】    99,上易,258
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上易字第258號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  林維信律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
上  一  人
選任辯護人  林清漢律師（法律扶助）
上列上訴人因被告詐欺案件，本院於中華民國99年5月4日所宣示
之判決，判決書之原本及正本有應更正之情形，本院裁定如下：
    主  文
原判決有下列顯然錯誤，應予更正：
(一)主文第二項，沒收物品應執行部分，原記載「附表四編號1、
  9、附表五編號1所示物品均沒收。」，更正為「附表四編號1
  、9、10、附表五編號1所示物品均沒收。」
(二)附表二編號3、4所示扣案物品，編號互易。
(三)附表五編號1、2所示扣案物品，編號互易。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依司法院釋字第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決原本及正本其理由欄有如主文所示之顯然錯誤
    ，依前揭說明，應予更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6    月     2    日
            刑事第十六庭審判長法  官  乙晴教
                              法  官  許增男
                              法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
