【裁判字號】    99,上訴,1868
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1868號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣台北地方法
院98年度訴字第1482號，中華民國99年2 月23日第一審判決（起
訴案號：台灣台北地方法院檢察署98年度偵字第16041 號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第349
    條前段定有明文。又在監所之被告，固可不經監所長官而提
    出上訴書狀，且該監所不在法院所在地者，得扣除在途期間
    。但如向監所長官提出上訴書狀，依刑事訴訟法第351條第1
    項規定，必在上訴期間內提出者，始視為上訴期間內之上訴
    ，若已在上訴期間內提出，縱監所人員遲誤轉送法院收文，
    甚至遠超過規定在途期間，其上訴仍不得視為逾期，蓋監所
    與法院間無在途期間之可言。反之，如逾期始向監所長官提
    出上訴書狀，自不得視為上訴期間內之上訴，雖監所長官即
    日將上訴書狀轉送法院收文，因無扣除在途期間之可言，其
    上訴自屬已經逾期（最高法院77年度第4 次刑事庭會議決議
    參照）。
二、本件上訴人違反毒品危害防制條例案件，原審法院已於99年
    3月4日將判決正本送達於臺灣桃園女子監獄，由執行中之上
    訴人收受，業已合法送達，有送達證書在卷可稽。本件上訴
    期間為10日，自送達判決之翌日即99年3月5日起算，揆諸首
    開說明，因不需加計在途期間，上訴人至遲應於99年3月15
    日向監所長官提出上訴書狀，（3月14日為星期日，上訴期
    間延至次日即3月15日屆滿）。惟其於99年3月17日始向監所
    長官提出上訴書狀，有卷附刑事上訴狀上該監收狀戳可稽，
    業已逾越上訴期間，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式
    ，應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，不經言詞
    辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
