【裁判字號】    98,重訴,27
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決              98年度重訴字第27號
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院於民國99年5 月19日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺東縣成功鎮○○段九○四地號及同段九○五地號
內如附圖所示Ａ面積四十二點七七平方公尺、Ｂ面積五十點八八
平方公尺、Ｃ面積一百零七點四七平方公尺、Ｄ面積二十六點三
二平方公尺、Ｄ１面積二十七點二平方公尺、Ｅ面積十五平方公
尺、Ｆ面積四平方公尺、Ｆ１面積九百五十五平方公尺、Ｆ２面
積一百一十四平方公尺、Ｆ３面積四十二平方公尺、Ｆ４面積二
百五十五平方公尺、Ｆ５面積二百一十五平方公尺、Ｇ面積一千
一百四十平方公尺、Ｇ１面積五百七十平方公尺、Ｉ面積七點○
七平方公尺、Ｊ面積十點一二平方公尺、Ｋ面積二十二點六二平
方公尺、Ｋ１面積三十點六八平方公尺等部分土地上之建物及地
上物拆除，並將坐落臺東縣成功鎮○○段九○四地號及同段九○
五地號面積合計肆萬零壹佰壹拾肆點肆平方公尺土地交還原告。
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟伍佰壹拾陸元，及自民國九
十八年三月一日起至交還臺東縣成功鎮○○段九○四地號及同段
九○五地號土地之日止，按每月新臺幣捌仟陸佰貳拾捌元計算之
損害金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先
    敘明。
貳、實體方面
一、原告主張：坐落臺東縣成功鎮○○段904地號土地及同段905
    地號土地（以下統稱系爭土地）為國有財產，其為系爭土地
    之管理機關；茲因被告自民國63年起無權占用系爭土地如臺
    東縣成功地政事務所複丈成果圖（見本院卷第78頁；下稱附
    圖）所示至今，爰依民法第179條、第184條第1項前段及第7
    67條之法律規定，請求被告返還渠自92年1月1日起至交還系
    爭土地之日止占用系爭土地之不當得利或損害金，且拆除系
    爭土地上建物與地上物及返還系爭土地等語。並聲明：(一)被
    告應將系爭土地如附圖所示Ａ面積42.77平方公尺、Ｂ面積5
    0.88平方公尺、Ｃ面積107.47平方公尺、Ｄ面積26.32 平方
    公尺、Ｄ１面積27.2平方公尺、Ｅ面積15平方公尺、Ｆ面積
    4平方公尺、Ｆ１面積955平方公尺、Ｆ２面積114 平方公尺
    、Ｆ３面積42平方公尺、Ｆ４面積255 平方公尺、Ｆ５面積
    215平方公尺、Ｇ面積1,140平方公尺、Ｇ１面積570 平方公
    尺、Ｉ面積7.07平方公尺、Ｊ面積10.12 平方公尺、Ｋ面積
    22.62平方公尺、Ｋ１面積30.68平方公尺等部分土地上之建
    物及地上物拆除，並將系爭土地交還原告；(二)被告應給付原
    告新臺幣（下同）645,516 元，及自98年3月1日起至交還系
    爭土地之日止按每月8,628元計算之損害金。
二、被告則以：渠願給付原告請求返還不當得利及損害賠償之金
    額，但希望原告能夠通融，讓渠補繳相關費用後取得系爭土
    地使用權等語，資為抗辯。並聲明：原告第一項之訴駁回。
三、本院得心證之理由
  (一)按無法律上之原因而受利益，致他人受損害者，應返還其利
    益；因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ；對於妨害其所有權者，得請求除去之；有妨害其所有權之
    虞者，得請求防止之；民法第179 條前段、第184條第1項前
    段、第767條第1項分別定有明文。
  (二)查系爭土地為國有財產，原告為系爭土地之管理機關，另被
    告自63年起即已無權占用系爭土地如附圖所示至今，且被告
    自92年1 月1日起至98年2月28日止占用系爭土地所應返還相
    當於租金之不當得利為645,516 元，被告自98年3月1日起至
    交還系爭土地之日止按月所應賠償之損害金數額為8,628 元
    等情，有本院99年2 月24日勘驗測量筆錄、土地登記謄本、
    土地複丈成果圖及照片等件在卷可稽（見本院卷第50頁至第
    52頁、第54頁至第56頁、第65頁至第67頁），核與被告陳稱
    渠為行號金暉砂石場之負責人，自63年起即在系爭土地設廠
    ，嗣因行號內部糾紛而停止營運約4 年之久，目前能未完全
    恢復營運，希望原告能予通融補繳相關費用並取得系爭土地
    使用權，且渠同意原告如第2 項訴之聲明所述補償金之主張
    等語相符（見本院卷第33頁、第45頁），足堪認定。揆諸前
    揭法律規定，原告主張被告應拆除系爭土地內如附圖所示建
    物及地上物，將系爭土地交還原告，並返還不當得利及給付
    損害金等語，於法尚無不合，洵屬有據。
四、綜上所述，原告依民法第179條、第184條第1項前段及第767
    條之法律規定，請求被告應將系爭土地如附圖所示Ａ面積42
    .77平方公尺、Ｂ面積50.88平方公尺、Ｃ面積107.47平方公
    尺、Ｄ面積26.32平方公尺、Ｄ１面積27.2 平方公尺、Ｅ面
    積15平方公尺、Ｆ面積4平方公尺、Ｆ１面積955平方公尺、
    Ｆ２面積114平方公尺、Ｆ３面積42平方公尺、Ｆ４面積255
    平方公尺、Ｆ５面積215平方公尺、Ｇ面積1,140平方公尺、
    Ｇ１面積570平方公尺、Ｉ面積7.07平方公尺、Ｊ面積10.12
    平方公尺、Ｋ面積22.62平方公尺、Ｋ１面積30.68平方公尺
    等部分土地上之建物及地上物拆除，並將系爭土地交還原告
    ，另應給付原告645,516 元，及自98年3月1日起至交還系爭
    土地之日止按每月8,628元計算之損害金，為有理由。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所舉未經援用
    之證據，經本院斟酌後，認為均不足以影響本判決之結果，
    爰不一一論駁，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第38
    5條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事庭審判長法  官  李芳南
                              法  官  傅曉瑄
                              法  官  陳谷鴻
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達20
日內補提上訴理由書（須附繕本）。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
