【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第392號
聲請人  乙○○
相對人  甲○○
上聲請人聲請認可大陸地區離婚判決書事件，本院裁定如下：
      主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元，由聲請人負擔。
      理      由
一、聲請意旨略以：兩造之婚姻關係，業經大陸地區人民法院判
    決離婚，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例（下稱同條
    例）第74條第1項之規定，聲請認可該離婚判決書等語。
二、按「在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違
    背臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可。
    」，同條例第74條第1項定有明文。經查：兩造在大陸地區
    係兩願離婚乙情，有大陸地區所核發內載「婚姻法規定，男
    女雙方自願離婚，准予離婚..。」之離婚證影本1紙在卷可
    稽。據此，聲請人聲請之事由，核與前揭規定未符，應予駁
    回。
三、依臺灣地區人民與大陸地區人民關係條例第41條第1項、非
    訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第95條、第78條之規定
    ，裁定如主文所示。
                        民事庭法  官  陳兆翔
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀。
                              書記官  吳明學
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
