【裁判字號】    99,補,150
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第150號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還信用卡消費款事件，原告曾聲請本院對被
告核發支付命令，惟被告對於該支付命令，已於法定期間內提出
異議，依民事訴訟法第519條第1項之規定，應以該支付命令之聲
請視為起訴。經查：本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）89,624
元，應徵第一審裁判費為1,000元，扣除前已繳支付命令之裁判
費500元後，尚應補繳裁判費500元。茲限原告於收受本裁定後7
日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
