【裁判字號】    99,監,25
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定                99年度監字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請改定監護事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為陳忠義、陳志勇之兄，因渠等監護
    人乙○○年老無法辨事，爰依法聲請改定聲請人為陳忠義、
    陳志勇之監護人等語。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
三、經查，聲請人聲請本件改定監護，經本院於民國99年5月12
    日裁定命聲請人應於7日內補正下列事項：(一)陳明究係欲聲
    請何人為受監護宣告之人（乙○○、陳忠義或陳志勇）或改
    定聲請人擔任何人之監護人？監護宣告或改定監護之原因為
    何？並提出聲請人及受監護宣告之人全戶戶籍謄本。(二)受監
    護宣告之人近二個月內之醫院診斷證明書。(三)陳明將由何人
    擔任民法第1111條第1項會同開具財產清冊之人，並檢附其
    同意書及戶籍謄本。(四)提出受監護宣告之人之親屬關係表（
    至四親等內）及受監護宣告之人其他最近親屬同意聲請人擔
    任監護人之同意書。此有該裁定附卷可稽，惟聲請人逾期迄
    未補正，其聲請即難謂合法，依法應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，民事訴訟法
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      6    月    2    日
                  家事法庭  法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定後10日內向本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新臺幣1,000元。
                            書記官  洪月甚
中    華    民    國    99    年      6    月    2    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
