【裁判字號】    99,補,155
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第155號
原      告  臺東縣臺東地區農會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，原告本於民國99年5月6日向本
院聲請對被告核發支付命令，惟被告既於法定期間內對支付命令
提出異議，依民事訴訟法第519條第1項規定，即應以該支付命令
之聲請視為起訴。經核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）20
,000,000 元，應徵收第一審裁判費188,000元，扣除原告聲請支
付命令時已繳之裁判費500元，原告尚應繳納第一審裁判費187,5
00元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，即駁回原告之訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
