【裁判字號】    99,聲,409
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第409號
聲  請  人  台東縣政府
法定代理人  乙○○
相  對  人  華輪企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按「第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最
    高額。」，民事訴訟法（下稱同法）第466條之3第1項定有
    明文；又「前項酬金及第466條之3第1項之酬金為訴訟費用
    之一部，其支給標準，由司法院參酌法務部及中華民國律師
    公會全國聯合會意見定之。」（同法第77條之25第2項）。
    另「法院裁定律師酬金，應斟酌案情之繁簡、訴訟之結果及
    律師之勤惰..。」，法院選任律師及第三審律師酬金核定支
    給標準第4點亦有明文；至於「律師酬金由各審級法院依聲
    請或依職權裁定其數額」，同支給標準第3點復有明文。次
    按「依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第3條
    規定，律師酬金由各審級法院依聲請或依職權裁定其數額，
    是當事人於第三審法院委任律師為其訴訟代理人，其酬金應
    由第三審法院酌定之。」，臺灣高等法院94年度抗字第459
    號裁判意旨參照。
二、本件聲請意旨略以：兩造間之訴訟，聲請人在第三審之律師
    費，未經該院在裁判書內併為確定，爰依民事訴訟法第91條
    之規定，聲請確定第三審律師酬金之訴訟費用額為新臺幣54
    ,000元等語。
三、經查：本院非審理本案第三審訴訟之法院，自無從審酌該審
    級案情繁簡及聲請人所委任律師之勤惰，揆諸前揭規定及說
    明，聲請人先行支付之第三審律師酬金，自應由第三審法院
    （即最高法院）裁定。職是，本件聲請人之聲請，於法未合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  吳明學

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
