【裁判字號】    99,補,203
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第203號
原      告  甲○○
上列原告與被告太設湯姆笙家電股份有限公司間塗銷抵押權登記
事件，原告起訴未據繳納裁判費。按因債權之擔保涉訟，以所擔
保之債權額為準；如供擔保之物其價額少於債權額時，以該物之
價額為準。民事訴訟法第77條之6 定有明文。查原告提起本件請
求塗銷抵押權登記係債權擔保而涉訟，而本件系爭設定抵押權土
地依公告現值計算結果新台幣（下同）73萬9,629 元，低於抵押
權所擔保債權額100 萬元，依上開規定，本件訴訟標的金額核定
為73萬9,629 元，應徵第一審裁判費8,400 元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達3 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
