【裁判字號】    99,審交簡,35
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第35號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  24歲民.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第5127號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程式，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○係現役軍人，擔任汽駕士，為從事業務之人。詎乙○
    ○於民國98年11月23日上午，駕駛牌照號碼528-CMU 號之重
    型機車，沿桃園縣八德市○○路往八德方向行駛，於同日上
    午5 時26分許，行經桃園縣八德市○○路與興豐路774 巷之
    交岔路口時，本應注意車輛行經無號誌交岔路口應減速慢行
    ，且應隨時注意車前狀況，並採取必要之安全措施，而依當
    時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，於八德市○
    ○路777 號前不慎撞擊由東向西穿越興豐路之行人林依柳，
    致其受有頭、胸部鈍挫傷併右肋骨骨折、顱內出血併氣血胸
    等傷害，經送醫急救、治療後仍因顱內出血併氣血胸、神經
    性休克，延至99年1 月5 日22時許不治身亡。又乙○○於肇
    事後，警員前往現場處理時，當場承認為肇事人並接受裁判
    而自首。
二、訊據被告乙○○對前揭犯罪事實於警詢、檢察官偵訊、本院
    準備程序中均坦承不諱，核與被害人家屬甲○○於檢察官偵
    訊中之指述及被害人家屬丙○○於本院準備程序中之指述若
    合符節，復有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    (一)、(二)、財團法人天主教聖保祿修女會醫院診斷證明書、急
    診病歷暨出院病歷摘要、長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫
    院診斷證明書暨病歷、桃園縣政府警察局八德分局現場勘察
    報告及其所附車損照片各1 份及桃園縣政府警察局道路交通
    事故現場照片22張在卷可稽，足認被告上開自白確與事實相
    符，洵堪採為論罪科刑之依據。從而，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、按刑法上所謂業務係指以反覆同種類之行為為目的之社會活
    動而言，至於其報酬之有無，是否以營利為目的，均非所問
    ，只須其具有反覆繼續性，即屬之。又從事駕駛業務之人，
    對於駕駛中發生危險之認識能力，較一般人為強，故法律上
    課予較高之注意義務，其避免發生駕駛危險之期待可能性亦
    較常人為高，故其違反注意義務之可責性自亦較重（最高法
    院89年度台上字第6774號、90年度台非字第341 號判決意旨
    參照）。被告乙○○為現役軍人並擔任汽駕士，其於回營區
    途中駕駛重型機車，其駕駛仍屬繼續反覆同種類之駕駛行為
    ，自不失為駕駛之業務上行為之性質，其過失自應以業務過
    失論處，故核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過
    失致死罪。又被告於車禍發生後，於職司偵查機關未發覺其
    業務過失致死犯罪之前，即向前往處理之桃園縣政府警察局
    交通隊八德交通小隊警員承認為肇事人，自首接受裁判（見
    99年度相字第72號卷第20頁），是其係對於未發覺之業務過
    失致死罪自首而受裁判，爰依刑法第62條前段減輕其刑。爰
    審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可參，素行尚佳，其未遵守道路交通規則之過失程度不輕
    ，並致被害人林依柳受有死亡之嚴重結果，兼衡被告已與被
    害人家屬達成和解、賠償損失（含強制險給付共計新臺幣25
    0 萬元），此據被害人家屬丙○○於本院準備程序中陳述明
    確，及被告犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末
    查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前
    開被告前案紀錄表在卷足稽，其因駕車疏誤，致罹刑典，惟
    事後已與被害人家屬達成和解，並經被害人家屬到庭表示宥
    恕之意，經此刑之宣告，應知所警惕而無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告如主文所示之緩
    刑期間，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第276 條第2
    項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年     6    月    2     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
