【裁判字號】    99,聲,1934
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第222號，偵查案號：
98年度毒偵字第4581號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹小包（原毛重零點參公克，驗餘毛重零
點貳柒壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分
    別定有明文。次按查獲之第1 、2 級毒品、及專供製造或施
    用第1 、2 級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：內政部警政署國道公路警察局第六警察
    隊員警於民國98年9 月6 日7 時10分許，在桃園縣龍潭鄉○
    道○號○路北向72公里處查獲甲○○施用第二級毒品MDMA，
    經本院以98年度毒聲字第1158號裁定送觀察、勒戒後，無繼
    續用施用毒品傾向，業已由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於99年1 月26日以98年度毒偵字第4581號為不起訴處分確定
    ，並扣得其持有之第二級毒品MDMA1 包（毛重0.3 公克、因
    鑑驗使用0.029 公克，剩餘0.271 公克）。扣案之MDMA 係
    第二級毒品，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告1 紙在卷足證，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等
    語。
三、經查，被告甲○○所涉違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度毒聲字第1158號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續
    用施用毒品傾向，而經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第4581號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽；而被告甲○
    ○在本案上開為警查獲時，並扣得第二級毒品MDMA1 小包（
    毛重0.3 公克、因鑑驗使用0.029 公克，剩餘0.271 公克，
    保管字號：98年度安保管字第1192號，扣押物品清單見98年
    度毒偵字第4581號第33頁），屬毒品危害防制條例管制之第
    二級毒品，為違禁物一節，復有台灣檢驗科技股份有限公司
    98 年9月21日出具之濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可參，揆諸
    首揭說明，應認本件之聲請並無不合，應予准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第三庭    法  官   楊麗文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  柯凱騰
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
