【裁判字號】    99,審簡,168
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡勝雄律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第21424 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因肆包含袋（
驗餘合計淨重貳點捌伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、緣甲○○前(1)於民國81年間因違反廢止前麻醉藥品管理條例
    、廢止前肅清煙毒條例等案件，經臺灣高等法院（下稱高院
    ）以82年上訴字第983 號判決分別判處有期徒刑7 月、3 年
    6 月、10年，應執行有期徒刑13年確定；(2)同年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣板橋地方法院以82年訴字
    第1266號判決判處有期徒刑2 年確定，上開4 罪經高院裁定
    應執行有期徒刑14年確定，於88年3 月20日假釋出監，並付
    保護管束，嗣經撤銷假釋，尚餘殘刑6 年10月又24日。(3)於
    89年間因販賣毒品、妨害公務等案件，經高院以92年度上訴
    字第1775號判決分別判處有期徒刑5 年、1 年，應執行有期
    徒刑5 年10月，上訴後，經最高法院以93年度台上字第270
    號判決將意圖販賣而持有第二級毒品部分撤銷，由高院以93
    年度上更一字第69號判決改判處有期徒刑1 年10月確定，上
    開2 罪再經高院以93年度聲字第1120號裁定應執行有期徒刑
    2 年8 月確定。上開編號(1)(2)(3)所示數罪，繼經高院以96年
    度聲減字第4618號裁定減刑二分之一，並與不得減刑之(1)及
    (2)，分別定應執行有期徒刑1 年4 月、13年確定，於97年7
    月31日假釋出監並付保護管束，於97年9 月3 日保護管束期
    滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2條 第2
    項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有
    第一級毒品之犯意，於97年9 月22日19時許，向友人吳文祥
    介紹某真實姓名年籍均不詳綽號「阿榮」之成年男子購買毒
    品，並與吳文祥在桃園縣桃園市某處合資湊足新臺幣（下同
    ）24,000元後，隨即在桃園縣龜山鄉「銘傳大學」附近某處
    ，向「阿榮」購買第一級毒品海洛因半錢以供施用，惟「阿
    榮」於收受上開購買毒品之款項後，表示身上未帶有毒品，
    將託由甲○○轉交予吳文祥。嗣甲○○取得「阿榮」所交付
    之第一級毒品海洛因共4 包（驗餘合計淨重2.85公克，空包
    裝總重0.9 公克，含與毒品無法析離之包裝袋4 個）後，即
    於97年9 月23日17時許，以電話和吳文祥約定毒品交付地點
    ，並在桃園縣桃園市○○街67號2 樓內將其中第一級毒品海
    洛因2 包（驗餘合計淨重1.77公克，空包裝總重0.47公克，
    含與毒品無法析離之包裝袋2 個）交予來訪之友人李國禎，
    請其代為交付前開毒品。李國禎（另經本院以98年度審簡字
    第30 7號判決判處有期徒刑4 月）明知海洛因為毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第一級毒品，不得非法
    持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，受甲○○之囑託而在
    桃園縣桃園市○○街67號2 樓收受上開海洛因並加以持有，
    嗣於同日18時許，攜帶上開毒品前往甲○○上開住處附近之
    桃園縣桃園市○○街與三民路交岔路口時，旋為警查獲，並
    扣得上開毒品。繼於同日18時30分許，在址設於桃園縣桃園
    市○○街67號之地下停車場，為警查獲甲○○，並扣得剩餘
    第一級毒品海洛因2 包（驗餘合計淨重1.08公克，空包裝總
    重0.43公克，含與毒品無法析離之包裝袋2 個）。案經桃園
    縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序時之自白。
  (二)證人即同案被告李國禎警詢、檢察官偵查、本院準備程序及
    證人吳文祥於檢察官偵查時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目
    錄表、法務部調查局濫用藥物實驗室97年11月14日調科壹字
    第09723042720 號鑑定書各1 份及扣案之第一級毒品海洛因
    4 包（驗餘合計淨重2.85公克，空包裝總重0.9 公克，含與
    毒品無法析離之包裝袋4 個）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。起訴書雖記載此部分起訴法條為刑法第30條第
    1 項前段、毒品危害防制條例第10條第1 項之幫助他人施用
    第一級毒品海洛因罪，惟經公訴人於本院準備程序當庭減縮
    並變更為毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一級毒品之
    罪（見本院99年5 月6 日準備程序及審理程序筆錄），本院
    自無須再行諭知變更。被告有犯罪事實欄所述之犯罪科刑及
    執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可按，被告受徒刑之執行完畢後，於5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告素行，其持有毒品之數量、時間等犯
    罪情節與其所生危害程度，犯後曾為前開自白之態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。至扣案之第一級毒品海洛因共4 包（驗餘合
    計淨重2.85公克，空包裝總重0.9 公克，含與毒品無法析離
    之包裝袋4 個），經送鑑定結果，確均含海洛因成分，有法
    務部調查局濫用藥物實驗室97年11月14日調科壹字第097230
    42720 號鑑定書1 份在卷可稽，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包裹第一級毒品海洛因
    之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國      99    年     6    月    2   日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國      99    年     6    月    2   日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
