【裁判字號】    99,審簡,166
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第166號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵
字第3257號），被告等自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯森林法第五十二條第一項第一款、第四款、第六款
之竊取森林主產物罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆拾玖
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。緩刑肆年，並應
向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
甲○○共同犯森林法第五十二條第一項第一款、第四款、第六款
之竊取森林主產物罪，處有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣肆拾玖
萬元，有期徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如
易服勞役，以罰金總額與壹年之日數比例折算。緩刑肆年，並應
向公庫支付新臺幣貳拾萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○、甲○○於本院準備程序時
    之自白、森林主副產物被害價格查定書1 紙外，餘犯罪事實
    及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，分別係犯森林法第52條第1 項
    第1 款、第4 款、第6 款之結夥二人以上於保安林竊取森林
    主產物，為搬運贓物使用車輛罪。起訴書雖未引用同法第52
    條第1 項第4 款、第6 款之條文，惟上開犯罪態樣既經載明
    於起訴書犯罪事實欄，且經公訴檢察官當庭補充增列上開法
    條（見本院民國99年4 月29日準備程序筆錄），本院自應依
    法審究。被告乙○○與甲○○二人間，有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告二人犯罪之動機、目的、手段
    、其品性及智識程度、該等森林主產物之價值合計高達為新
    臺幣（下同）245,000 元，有前開森林主副產物被害價格查
    定書1 份在卷可按，及犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並均諭知有期徒刑如易科罰金
    、罰金如易服勞役之折算標準。又被告二人前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本院卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表2 份可稽，渠等因一時失慮，致罹刑典，經此偵
    查及科刑教訓後，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前揭所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款規定，併分別諭知如主文所示之緩刑期間
    及向公庫支付20萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，森林法第52條第1 項第1 款、第4 款、第6 款
    ，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第42條第
    5 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第52條規定：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，併科贓額二倍以上五倍以下罰金：
一  於保安林犯之者。
二  依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三  於行使林產採取權時犯之者。
四  結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五  以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六  為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七  掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八  以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1 項第5 款所製物品，以贓物論，沒收之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第3257號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○日生）
                        住桃園縣復興鄉三光村3鄰砂崙子3之
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣復興鄉三光村3鄰砂崙子3之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反森林法案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○及甲○○於民國99年1月17日下午4時許，見由不詳之
    人所裁切藏置於桃園縣復興鄉國有大溪事業區41林班地內，
    仍未脫離林務局新竹林區管理處所管領之肖楠木11塊，竟意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，共同徒手竊取之，並裝載於
    車牌號碼V7-2823號自用小貨車，載運下山並據為己有。嗣
    於同日晚間7時30分許，在桃園縣復興鄉華陵村桃116線3.2
    公里處，為警查獲，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊遽被告乙○○及甲○○雖坦承曾於上開時地取得上開肖楠
    木乙情，惟否認涉有上開犯行，辯稱：係伊等所拾得云云。
    惟查，上開犯罪事實，業據證人張勇光證述綦詳，並有扣押
    物品目錄表、會勘紀錄、贓物認領保管單、告訴書、現場位
    置圖及現場照片等件在卷可證，是被告犯嫌洵堪認定。
二、按生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材為林產物中
    之主產物，國有林林產物處分規則第3條第1款定有明文，則
    被告所竊取之肖楠木係屬林產物之主產物，合先敘明。核被
    告所為，均係犯森林法第52條第1項第1款之於保安林竊取森
    林主產物及刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又森林法所規定
    竊盜罪性質上屬於刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法之法條競合原則，自應優先適用森林法規定處斷。而被告
    間就上開行為間有犯意聯絡、行為分擔，均請論以共同正犯
    。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    26    日
                              檢  察  官   何  玉  鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月    9     日
                              書  記  官   黃  盈  嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
