【裁判字號】    99,訴,275
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害性自主罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列被告因妨害性自主案件（98年度偵字第7068號、98年度偵字
第11431 號），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又前揭沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118
    條第1 項、第121 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○因妨害性自主案件，前經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1,000 元，經具保人
    即被告繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因被告甲○○經
    合法傳喚未到庭，復經本院派警拘提無著等情，有送達證書
    、原刑事保證金收據、拘票、報告書、法務部戶役政連結作
    業系統查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等資料
    在卷可稽，足認被告顯已逃匿，揆諸上開說明，應依法沒入
    具保人即被告所繳納之保證金1,000元。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。 
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
          刑事第九庭  審判長  法  官   吳為平

                              法  官   蘇琬能

                              法  官   黃立昌 

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   張懿昀
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
