【裁判字號】    99,審簡,162
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第162號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21
593 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，累犯，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國89年間因竊盜及搶奪案件，經臺灣苗栗地
    方法院以90年度訴字第106 號判決各判處有期徒刑1 年、3
    年2 月，應執行有期徒刑4 年，上訴後，經臺灣高等法院臺
    中分院以91年度上訴字第1834號判決撤銷原審竊盜及應執行
    刑部分，改判處有期徒刑1 年，並定應執行刑為有期徒刑4
    年而確定；復於90年間因偽證案件，經同法院以93年度訴字
    第200 號判決判處有期徒刑9 月確定；上開3 罪刑嗣經同法
    院以93年度聲字第692 號裁定更定應執行刑為有期徒刑4 年
    9 月確定，於95年6 月16日假釋併付保護管束出監，後遭撤
    銷假釋，原尚餘殘刑有期徒刑1 年又13日，嗣因中華民國九
    十六年罪犯減刑條例生效施行，上開竊盜罪及偽證罪刑經同
    法院以96年度聲減字第1733號裁定各減刑二分之一，並與不
    得減刑之搶奪罪刑更定應執行刑為有期徒刑3 年10月15日確
    定後，僅餘殘刑有期徒刑1 月28日；再於96年間因竊盜及無
    故侵入住宅案件，經同法院以96年度易字第319 號判決各判
    處有期徒刑1 年2 月、2 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定
    ，嗣經同法院以96年度聲減字第564 號裁定各減刑二分之一
    ，並定應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定，經與上開殘刑
    有期徒刑1 月28日入監接續執行，而於97年11月29日期滿執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知警惕，於98年9 月
    14日19時10分許，駕駛牌照號碼7102-VS 號自用小客車返回
    其位於桃園縣中壢市○○路268 號7 樓之8 租屋處之地下停
    車場入口處時，遇身著便服之苗栗縣警察局苗栗分局偵查隊
    小隊長張禮德率領同隊偵查佐魏正銀、劉文兆、何雲宏等人
    為查緝遭通緝之謝標炳，而上前盤查甲○○所駕駛之上開自
    用小客車，甲○○未下車受檢，反而急踩油門自空隙逃逸，
    致站立於甲○○所駕之車右後方之何雲宏遭右後車輪輾壓而
    受有右側第一腳趾挫傷之傷害（傷害部分未據告訴、起訴）
    。嗣甲○○沿中壢市○○路往環北路方向逃逸，張禮德等人
    見狀亦駕車鳴警笛追捕，詎甲○○於知悉係警察人員依法職
    行執務後，仍不停車受檢，迨雙方追逐至桃園縣中壢市○○
    路577 號前之路段遇紅燈塞車，劉文兆欲下車上前逮捕甲○
    ○，甲○○即以妨害公務之犯意，倒車衝撞警方所駕駛牌照
    碼6105-TX （起訴書誤載為6150-TX）號 偵防車左側車體，
    致劉文兆遭車門夾傷，因此受有左側小腿挫傷併血腫之傷害
    （傷害部分未據告訴、起訴），而施以強暴行為。嗣於同日
    19 時30 分許，雙方追逐至桃園縣中壢市○○路○ 段18號後
    方空地前，甲○○始遭逮捕。案經苗栗縣警察局苗栗分局報
    請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即警員何雲宏、劉文兆於檢察官偵訊中之證述。
  (三)警員劉文兆大千綜合醫院診斷證明書、偵防車車損照片、警
    製偵查報告、逮捕地點照片各1 份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執行
    職務時，施強暴罪。被告有事實欄所載之犯罪及科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案記錄表足憑，其於5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告對依法執行職務之警員為施強暴之行為，原不宜寬
    縱，惟念其犯後終能坦承犯行、尚有悔意，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第1 項，刑法第135 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，檢察官不得上訴；
    被告如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    99    年    6    月     2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
