【裁判字號】    99,附民,10
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第10號
原      告  甲○○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○○
上4人共同
訴訟代理人  陳鄭權律師
            丁俊和律師
被    告  乙○○
上列被告因竊佔案件（本院99年度易字第19號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告等人因被告乙○○涉犯背信、竊佔罪嫌，向本院
    提起本件刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴
    訟起訴狀可稽，惟上開被告乙○○涉犯背信、幫助竊佔罪嫌
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署以97年度偵續字第310 號為
    不起訴處分，並未起訴繫屬於本院，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可稽，原告等人依法自不得向本院提起附
    帶民事訴訟，揆諸前揭說明，原告等人向本院提起刑事附帶
    民事訴訟，與法未合，應予駁回，其假執行之聲請，失所附
    麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
            刑事第十一庭  審判長法  官    蔡榮澤
                                法  官    吳宗航
                                法  官    汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官    楊晴文
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
