【裁判字號】    99,消債更,80
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第80號
聲  請  人
即  債務人  甲○○即陳仁和）.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示事項資料到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出如附表所示事項資料到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產均將「拍賣變價」分配予債權人；且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之資格或權利將受限，不得從事擔任某些職務或某些特定
      業務之從業人員（包含保險業）、不得經營某些特定營業
      或為某些特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查
      明債務人有消費者債務清理條例第133 條、第134 條各款
      所規定之情事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他
      投機行為，致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權
      人之分配額低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及
      依法應受其扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「
      不免責」之裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成數」之清
        償方案，獲得本院的認可。
      ★故請台端考慮是否願重新與銀行協商成立一致性之清償
        方案？是否續行本件更生程序？並慎提更生方案。
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之某些資格或權利亦將受限，不得從事擔任某些職務或某
      些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些
      特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人
      有消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情
      事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
      致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額
      低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其
      扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
      裁定。
    ★茲因聲請人現有自用住宅，一旦開啟更生程序，可能會生
      因更生方案不被認可而進入清算程序，導致自用住宅遭「
      拍賣變價」之後果，請台端考慮是否願重新與銀行協商成
      立一致性之清償方案？是否續行本件更生程序？並慎提更
      生方案。
附表
    (一)提出聲請人之最近財團法人金融聯合徵信中心綜合信用報
      告、及金融聯合徵信中心之債權人清冊
    (二)陳報自成立債務協商之後，聲請人共計履行幾期？履行之
      期間自何時起至何時止？
    (三)1.陳報聲請人於何時遭公司裁員？目前有無工作？
      2.聲請人現若有工作，請陳報聲請人目前每月薪資總和（
        包含目前任職之正職或打工的「全部公司」之薪資、及
        聲請人「現在」每月各種津貼、加班、獎金）
    (四)提出聲請前2 年（民國97年5 月迄今）每月薪資單或者全
      部收入數額之證明。
    (五)提出財產狀況說明書
     （註：請據實詳填下列各項，「勿」僅依向稅捐機關申請
      之所得或財產資料清單填載，若有不實，依消費者債務清
      所指財產包括下列（並請提出下列證明文件）：
      1.不動產：土地或建物登記簿謄本、抵押權設定資料
      2.動產：如車輛等(提出汽車行照)
      3.現金：存款資料(存款證明或存褶影本)
      4.應收帳款：對象為何人、金額
      5.票據、股票、基金
      6.其他收入：租金、政府補助、贍養費、退休金、佣金、
        定期保險給付、保單獲利等收入
      7.債權：對象為何人、金額
      8.提出全部儲蓄性、投資性之保險契約影本（包括聲請人
        本人及配偶、未成年子女、父母為要保人而受益人為聲
        請人之人壽保險單及儲蓄性、投資性之保險契約）
        ★並說明：上列各該保險如何分紅（每幾年領回多少金
          額一次）、滿期金為何（何時期滿，期滿可領多少金
          額）？
    (六)釋明聲請人必要生活費用之支出種類、數額、原因
    (七)釋明聲請人支出扶養費之對象、數額，以及該扶養對象之
      扶養義務人有幾人？
    (八)補提聲請人、聲請人之直系血親尊、卑親屬以及配偶之最
      新戶籍謄本。（記事欄勿省略）
    (九)陳報聲請人「配偶」有無工作（如有，其月薪收入為何）
      、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）、名下
      有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵押權
      設定資料）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
