【裁判字號】    99,聲,1931
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1931號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1244號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，先後經判決確定
    ，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人因犯如附表所示之各罪，先後經如附表所
    示法院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中聲請
    書附表編號1 之判決日期誤載為「98年6 月24日」，應予更
    正為「98年8 月27日」），茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
