【裁判字號】    99,審簡,167
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
8271號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應完成戒
除酒癮之治療。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○○係夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法第3
    條第1 款所稱之家庭成員關係。乙○○因對其配偶甲○○○
    有家庭暴力之行為，經臺灣桃園地方法院於民國99年2月26
    日以99年度家護字第184號民事通常保護令裁定，命乙○○
    不得對甲○○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且不得
    對甲○○○為騷擾之聯絡行為，有效期間1 年。乙○○知悉
    上開民事保護令後，自99年3 月11日18時許起至同日20時許
    止，在其位於桃園縣楊梅鎮○○街115 巷25號住處內，飲酒
    後因故與甲○○○發生口角爭執，竟即基於違反上開民事保
    護令裁定犯意，在甲○○○面前摔擲家中碗盤，並數度以「
    幹你娘」（客語）等語辱罵甲○○○之方式，對甲○○○實
    施身體及精神上之不法侵害，而違反前揭法院所為禁止實施
    家庭暴力行為之裁定。案經甲○○○訴由桃園縣政府警察局
    楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)告訴人即被害人甲○○○於警詢、檢察官訊問及本院準
        備程序中之指述及證人董淑敏於檢察官訊問中之證述。
    (三)現場照片4 張、本院99年度家護字第184 號民事通常保
        護令裁定影本、呼氣酒精濃度測定單。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同法
    第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪。爰審酌被告之前科
    、素行、智識程度及其犯罪情節與所生危害之程度及其犯後
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及科刑
    之教訓後，應知所警惕，本院綜核各情，認為所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併諭知如主文所示之緩刑期間，並依家庭
    暴力防治法第38條第1 項規定，宣告於緩刑期內付保護管束
    。且考量被告之家暴行為多發生於飲酒之後，而告訴人即被
    害人甲○○○於本院準備程序訊問時亦陳稱：「當時他（被
    告）有喝酒，有摔盤子也罵我，... ，4 月份他都沒喝酒，
    但是我希望他完成戒酒計畫，到桃療進行戒酒計畫，他去了
    2 次還有10次，我願意給他一次機會，給他從輕量刑並給予
    緩刑的機會，但需要必要的管束，不可再犯。」（詳見本院
    99年5 月4 日準備程序筆錄），堪信被告現有酒精成癮之症
    狀，本院審酌被告係酒後情緒失控，致為本件犯行，認有命
    被告完成戒除酒癮治療之必要，爰依家庭暴力防治法第38
    條第2 項第5 款之規定，命被告於交付緩刑保護管束期間內
    ，完成戒除酒癮之治療，俾免被告再度因酒後情緒失控而侵
    害告訴人即害人甲○○○。另按刑法上之公然侮辱罪，係指
    侮辱他人，且該侮辱行為係公然為之始可成立。所謂公然，
    係指不特定多數人得以共見共聞之狀態，不以實際上果已共
    見共聞為必要，但必在事實上有不特定人或多數人得以共見
    或共聞之狀況。又此多數人固指人數眾多，而包括特定之多
    數人在內，惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際情
    形加以認定，是倘處於一封閉狀態之空間，人數不會隨時間
    增減，亦無須經相當時間之分辨，即得計算確認其人數時，
    應認與刑法上公然侮辱罪規範之不特定人或多數人得以共見
    或共聞之狀況有違，尚難以該罪相繩。查本件告訴人即被害
    人甲○○○指稱被告曾於其位於桃園縣楊梅鎮○○街115 巷
    25號住處內以「幹你娘」（客語）一語公然侮辱告訴人，並
    為公訴人採為論據，而被告雖不否認上情，惟告訴人即被害
    人甲○○○於本院準備程序訊問時陳稱：「家中平時有6人
    住，我們沒有經營商店，頂多鄰居有事會來」（詳見本院99
    年5 月4 日準備程序筆錄），是除上述被告及告訴人及其家
    人外，其他不特定人或多數人不得自由進出該住處，即除被
    告及告訴人及其家人外，其他不特定人或多數人均不得自由
    進出該住處，尚難認為已達不特定人或多數人得以共見共聞
    之程度，是揆諸上開說明，公訴人認被告前開在住處內之侮
    辱行為，核與刑法上公然侮辱罪乃係在不特定人或多數人得
    以共見或共聞之公然狀態下為之之要件即有所未合，實有誤
    會，然起訴意旨認此部分與前揭論罪科刑部分即被告所犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令，為想像
    競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    450 條第1 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第
    38 條 第1 項、第2 項第5 款，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條（違反保護令罪）
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
