【裁判字號】    99,司促,13835
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           99年度司促字第13835號
債  權  人  甲○○
上列債權人對債務人乙○○○○間聲請支付命令事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
      理  由
一、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院於民國99年5
    月21日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正表明正確債務
    人，如為行號請提出其營利事業登記資料，並表明其法定代
    理人姓名、表明請求之標的數量及原因事實，該裁定已於99
    年5 月26日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於
    法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    6     月     2    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
