【裁判字號】    99,訴,206
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○自民國玖拾玖年陸月伍日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○○因強盜案件，經本院訊問後，被告坦承犯行，
並有證人丙○○、丁○○、乙○○之證述及扣案之水果刀1 支可
資佐證，足認被告犯罪嫌疑重大，且所犯加重強盜罪係最輕本刑
為5 年以上有期徒刑之罪，而雖被告坦認犯行，然上開罪名之刑
責甚重，被告將來面臨重刑之處罰，有相當理由可信有逃亡之虞
，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第
3 款之情形而有羈押必要，於民國99年3 月5 日執行羈押在案。
茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押必要，著自同年6 月
5 日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第十二庭   審判長法  官  魏于傑
                                       法  官  羅國鴻
                                       法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  陳孟君
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
