【裁判字號】    99,訴,164
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    妨害性自主罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度訴字第164號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因妨害性自主罪等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年陸月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主罪等案件，經本院認有刑事訴
    訟法第101 條第1 項第1 款所列情形，有羈押必要，於民國
    99年3 月31 日起執行羈押。
二、茲本院認為原羈押原因仍然存在，非予羈押，難以擔保其審
    判，有繼續執行羈押之必要，著自99年6 月30日起延長羈押
    2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  呂美玲
                                    法  官  宣玉華 
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
