【裁判字號】    99,桃交簡,1772
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8656號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 、6 行「於99年2 月23日18時許，在
    桃園縣桃園市○○路陸橋下某小吃攤販」，應補充為「於99
    年2 月23日17時許起至同日18時許止，在桃園縣桃園市○○
    路陸橋下某小吃攤飲用保利達半瓶」；及第7 行「仍騎乘車
    牌號碼AY5-973 號... 」，應補充為「仍於飲酒後之某時騎
    乘車牌號碼AY5-973 號... 」外，其餘犯罪事實、證據及應
    適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不?鄏w全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因酒後駕車公共危險案
    件，經本院以98年度桃交簡字第2384號判決判處有期徒刑 2
    月確定，於民國99年4 月1 日易服社會勞動執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    酒後駕車公共危險案件，經本院以96年度桃交簡字第167 號
    判決判處拘役50日確定，於96年6 月15日易科罰金執行完畢
    ，此有前揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，於本
    件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車
    輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.06毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於
    公眾交通安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，顯無悔悟之
    意，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    6     月    7     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
