【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第303號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因本院99年度訴字第303 號履行契約事件，上訴人
對於中華民國99年5 月4 日本院第一審判決提起第二審上訴，惟
未據繳納裁判費，亦未在上訴狀內表明對於第一審判決不服之程
度，及應如何廢棄或變更之聲明。茲暫以上訴人於第一審所受不
利判決核定上訴人之上訴利益金額為新臺幣（下同）597,000 元
，應徵第二審裁判費9,750 元。茲依民事訴訟法第442 條第2 項
規定，限上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納上開裁判
費並具狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更
之聲明。逾期不繳或具狀表明上開事項，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                    民事第二庭  法  官  楊晴翔
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                書記官  黃盈菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
