【裁判字號】    99,審訴緝,19
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審訴緝字第19號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院中華民國99年3 月
26日99年度審訴緝字第19號第一審判決（起訴案號：臺灣桃園地
方法院檢察署98年度偵字第9553、11566 號），提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」；「
    原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其
    上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第361
    條、第362 條前段分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，不服本院於民國
    99年3 月26日所為99年度審訴緝字第19號第一審判決，於法
    定期間內提起上訴，經核其上訴狀並未敘述上訴理由，嗣因
    上訴人已逾上訴期間屆滿後20日，仍未補提上訴理由狀，依
    上開規定，本院乃於99年5 月7 日裁定被告甲○○應於收受
    裁定後7 日內補提上訴理由，而該裁定業於99年5 月14日對
    上訴人之有辨別事理能力同居人即上訴人之母（送達證書上
    誤載為妻，有全戶戶籍資料查詢結果1 份附卷可考）許秀英
    為送達，此有該裁定及本院送達證書各1 份在卷可憑，是以
    ，該項命補正之裁定所訂期限已於99年5 月21日屆滿（星期
    五，非假日或休息日），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭
    法條規定，本件上訴即不符合法律上之程式，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
