【裁判字號】    99,訴,830
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第830號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  戊○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
            乙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告戊○○等人發支付
命令，惟因被告戊○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）1,460,460 元，應繳裁判費15,553元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳15,053元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                        民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    3     日
                                    書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
