【裁判字號】    99,訴,837
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第837號
原      告  丙○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
上列原告與被告丁○○等間因請求分割共有物事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的金額，使本院無法核
定訴訟標的金額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本
裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的金額及補正如下事項，如未依
期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。應補正之事項：
一、原告甲○○、戊○○、乙○○未於起訴狀簽名或蓋章，請至
    本院本股書記官處補正或另由原告甲○○等3 人具名（簽名
    或蓋章）提出補正狀補正。
二、本件房屋之最新房屋稅單。
三、本件建物登記謄本（即載有坐落桃園縣楊梅鎮○○○段埔心
    小段第4955建號全部所有權人之登記謄本）。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
