【裁判字號】    99,交聲,629
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度交聲字第629號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站民國99年4 月26日桃監裁罰字第裁
52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異
議，本院裁決如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國98年9 月
    9 日下午6 時45分許，騎乘車牌號碼PJ9-537 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之桃園縣八德市○○路528 巷口時，闖
    越紅燈行駛，為警製單舉發違規，嗣經交通部公路總局新竹
    區監理所桃園監理站，依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項、第63條第1 項之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700
    元，並計違規點數3 點。
二、異議意旨略以：異議人乙○○當時在上班，並未騎車闖紅燈
    違規，實係弟弟甲○○騎乘該車違規，並謊報本人身分證字
    號，非異議人所為，為此聲明異議云云。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回
    之，道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文。次按，「
    道路交通案件處理辦法」所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例，經公路主管機關或警察機關或其聯合設置
    之裁決機關處罰後，聲明異議之案件。是故，如未經前開裁
    決機關裁決之案件，既非上開辦法所稱之交通案件，自不得
    聲明異議，此觀道路交通案件處理辦法第2 條第1 款規定自
    明。經查，本件裁決書業經原處分機關以99年5 月26日竹監
    桃字第0990015460號函撤銷在案，迄今尚未重新裁決等情，
    有前開函文1 份在卷可按，依上說明，異議人就業已撤銷之
    裁決聲明異議，其程式尚有未合，且屬不能補正之瑕疵。綜
    上，本件異議為不合法，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  刑事第五庭    法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    6     月    4     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
