【裁判字號】    98,破,13
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第13號
聲  請  人  甲○○(即新典科技股份有限公司清算人)
代  理  人  鍾明達律師
上列聲請人請求宣告破產事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、新典科技股份有限公司銀行存摺以證明確有流動資產。
二、流動及長期負債之債權人清冊。
三、提出聲請人係新典科技股份有限公司之清算人證明。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
