【裁判字號】    99,國,13
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度國字第13號
原      告  甲○○
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，除另有規定外，並應依同法第116 條第1 、2 項之規定，
    記載下列事項：(一)當事人姓名及住所或居所；當事人為法人
    、其他團體或機關者，其名稱及公務所、事務所或營業所。
    (二)有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名、住所或居所，及
    法定代理人與當事人之關係。(三)訴訟事件。(四)應為之聲明或
    陳述。(五)供證明或釋明用之證據。(六)附屬文件及其件數。(七)
    法院。(八)年、月、日。書狀內宜記載當事人、法定代理人或
    訴訟代理人之性別、出生年月日、職業、國民身分證號碼、
    營利事業統一編號、電話號碼及其他足資辨別之特徵。此為
    必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備其他要
    件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款定有明文。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，對被告部分亦未依上開規定
    載明，經本院於民國99年4 月27日裁定命原告於5 日內補繳
    新台幣17,632元，並補正上開事項。該項裁定已於99年5 月
    3 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表乙紙在卷可稽
    ，其訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，
    均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  李心怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
