【裁判字號】    99,訴,152
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               99年度訴字第152號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  林永山  律師
上列原告與被告丙○○間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國99年5 月20日
    裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於同年、月24日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，又假執行之聲請亦
    缺乏宣告依據，均應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  楊淳詒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
