【裁判字號】    99,司票,183
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第183號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○就本票裁定強制執行事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票，內載金
    額共新台幣85,110元，經提示不獲付款等語，為此提出本票
    影本19件，聲請裁定准許強制執行。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院命其補正原本，迄未提出，難認已釋
    明其為本票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予
    駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
