【裁判字號】    99,司票,195
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             99年度司票字第195號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○、丙○○就本票裁定強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國98年10月16日
    簽發未載付款地之本票2 紙，內載金額各新臺幣2,000,000
    元，未載到期日（視為見票即付），並免除作成拒絕證書，
    詎經提示後尚有新臺幣3,600,000 元未獲付款等語，爰提出
    本票2 件，聲請裁定准許強制執行。
二、按執票人向本票發票人行使追索權，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123 條定有明文。復按依同法第124 條、第
    95條規定，本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應
    於所定期限內為承兌或付款之提示，未向發票人為付款之提
    示前，當不得逕向法院聲請裁定准許強制執行。又所謂付款
    提示，係票據之執票人向付款人出示票據並請求付款之謂。
    經查本件聲請人自承將債務人乙○○另開立之支票交付往來
    客戶，再經由客戶將支票存入銀行為付款之提示，該提示與
    向發票人出示本票請求付款，尚屬有間，不發生提示效力。
    是本件之聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內提出抗告狀，並繳納
    抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                司法事務官
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
