【裁判字號】    99,訴,82
【裁判日期】    990602
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                99年度訴字第82號
上訴人  即
被      告  甲○○
被上訴人即
原      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年4 月22日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    99年5 月18日裁定，限令於送達後4 日內補正，此項裁定已
    於99年5 月20日送達，有送達證書在卷可稽。上訴人逾期迄
    今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    6     月    2     日
                                書記官  曾玲玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
