【裁判字號】    99,簡,656
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第656號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第二一二七號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案
彰化縣警察局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交
通管理事件通知單之通知聯、移送聯、存根聯上偽造之「甲○○
」署名各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載外，茲補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第八至十行「通知聯、移
    送聯、存根聯之『收受通知聯者簽章』欄上，偽造甲○○之
    三枚署押（乙○○於通知聯上簽名，複寫到另二聯）」補充
    更正為「通知聯上『舉發單位』欄上，偽造『甲○○』之署
    名一枚，並自動複寫『甲○○』之署名各一枚在該通知聯下
    之移送聯、存根聯之『收受通知聯者簽章欄』上，共偽造『
    甲○○』之署名三枚。」
  (二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十五、十六行「並要求
    乙○○應補全證件，惟乙○○始終不自動補全證件資料。」
    補充更正為「並要求乙○○應自行向林秋茂補齊證件後，再
    將上開通知聯交付予乙○○，惟乙○○始終未自行向林秋茂
    補齊證件。」
  (三)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第十八、十九行「而上前
    盤查，始發覺上情。」補充更正為「而上前盤查，乙○○於
    未被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，主動向
    前來盤查之陳永振、林秋茂表示其上開行使偽造私文書犯行
    ，而自首接受裁判，始悉上情。」
二、被告乙○○於為上開行使偽造私文書之犯行後，係在未被有
    偵查犯罪職權之機關或公務員發覺其犯罪前，即主動向彰化
    縣警察局鹿港分局海埔派出所警員陳永振、林秋茂表示其犯
    行，而自首接受裁判，此經證人林秋茂於偵訊時，證述明確
    （偵卷第十三頁），並有陳永振之職務報告一紙（偵卷第五
    頁）在卷可佐，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。
    又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可考，其因一時失慮，致罹刑典
    ，然事後既向警員自首，足認其尚知悔悟，經此偵審程序及
    論罪科刑後，當應知所警惕而無再犯之虞，本院認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款
    ，宣告緩刑二年，用啟自新。扣案被告所偽造之彰化縣警察
    局彰警交字第Ｉ00000000號舉發違反道路交通管理
    事件通知單（下稱上開舉發通知單）之移送聯、存根聯各一
    紙，被告均已持以行使而交付予彰化縣警察局鹿港分局警員
    ，另扣案上開舉發通知單之通知聯一紙，被告亦已先行返還
    予彰化縣警察局鹿港分局警員，均非被告所有之物，自不得
    宣告沒收。惟被告在上開舉發通知單通知聯上偽造之「甲○
    ○」署名一枚，及因此自動複寫於移送聯、存根聯上偽造之
    「甲○○」署名各一枚，均應依刑法第二百十九條宣告沒收
    。
三、另按同時偽造同一被害人之多件同類文書或同一被害人之多
    張支票時，其被害法益仍僅一個，不能以其偽造之文書件數
    或支票張數，計算其法益。此與同時偽造不同被害人之文書
    或支票時，因有侵害數個人法益，係一行為觸犯數罪名者迴
    異（最高法院七十三年臺上字第三六二九號判例意旨參照）
    。又同時偽造同一被害人之多件同類文書或多張票據時，其
    被害法益仍屬單一，應論以單純一罪，不發生想像競合或連
    續犯之問題（最高法院八十八年度臺上字第二五二六號判決
    意旨參照）。本件被告雖同時偽造上開舉發通知單之移送聯
    、存根聯各一紙，並同時將上開二紙之舉發通知單持以行使
    而交付予彰化縣警察局鹿港分局警員，然被害人既屬同一，
    其被害法益仍屬單一，按諸前揭說明，即應論以單純一罪，
    聲請人認「被告一次行為，行使二件舉發違反道路交通管理
    事件通知書（存根聯、移送聯），係一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，請依刑法第五十五條論以較重之一罪」一節，自
    難採取。又按「偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他
    人者，處五年以下有期徒刑。」「行使第二百十條至第二百
    十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使登
    載不實事項之規定處斷。」刑法第二百十條、第二百十六條
    定有明文。亦即，刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪，其法定主刑種類僅有期徒刑一種，聲請人具體
    求刑拘役三十日，於法顯有未合。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項、第二百九十九條第一項前段，刑
    法第二百十六條、第二百十條、第二百十九條、第六十二條
    前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳秀香
附錄：論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
