【裁判字號】    99,司拍,55
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  99年度司拍字第55號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按抵押權設定之有無，係以土地或建物登記簿謄本之有無登
    記為據，故聲請拍賣抵押物時，應提出依法設定抵押權之土
    地或建物登記謄本，以供本院審核，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人為本件聲請時，未提出最近三個月內之抵押物登
    記謄本到院，經本院於民國99年2月12日裁定命其於5日內補
    正之，此裁定業於同年月25日寄存送達於聲請人，有送達證
    書在卷足證。
三、聲請人逾期迄未補正之，亦有本院非訟事件處理中心查詢簡
    答表在卷供佐，職此，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(
    需附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
