【裁判字號】    99,訴,149
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度訴字第149號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏達律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第10820號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年四月二十二日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事
訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形而有羈押必要，於民國
99年1月22日執行羈押，茲本院以被告所犯之販賣第一級毒品罪
名，其最輕本刑為無期徒刑，刑責甚重，被告本即有逃亡之潛在
動機，足認其有逃亡之虞等情，認非予羈押，顯難確保刑事審判
序之進行，是本案前揭刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之
羈押事由，依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自99年4月22日
起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項規定，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                刑事第二庭  審判長  法  官  石  馨  文
                                    法  官  吳  芙  如
                                    法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
