【裁判字號】    99,交聲,387
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第387號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國99年2月5日所為之裁決處
分（原處分案號：彰監四字第裁64-ZAQ094722號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之。道路交
    通管理處罰條例第87條第1項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別定有明文。此為聲明異議之合法要件，是受處分
    人之聲明異議，自須先合於此項程序要件，法院始得為實體
    之審查。另按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，此觀違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5條規定自明。又送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之，行政程序法第72條第
    1項前段規定甚明。再於應送達之處所不獲會晤應受送達人
    時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送
    達處所之接收郵件人員，同法第73條第1項亦有明定。
二、經查：原處分機關之本件違反道路交通管理事件裁決書（下
    稱：原處分），經付郵於民國99年2月10日向異議人即受處
    分人甲○○設於「彰化縣永靖鄉○○村○○路○段283之36
    號」之住所為送達，因不獲會晤應受送達人即異議人，乃於
    當日由異議人具有辨別事理能力之同居人即其配偶陳羿蓁代
    為收受送達一情，有送達證書影本1份及其全戶戶籍查詢資
    料1份在卷可稽。按此，原處分已於99年2月10日合法送達於
    異議一節，可以認定。是異議人如對原處分不服，至遲應於
    99年3月4日（星期四）提出（依法院訴訟當事人在途期間標
    準第4條第1項第2款規定加計在途期間2日），惟異議人卻遲
    至99年3月16日始提起本件異議，有原處分機關於異議人本
    件聲明異議狀上所蓋之收狀日期戳章在卷可參。按此，異議
    人之本件異議，已逾前揭法律所規定提起異議之期間，至為
    顯然。因異議人之異議權已喪失，且無從補正。從而，異議
    人之本件異議，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
