【裁判字號】    99,易,115
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院宣示判決筆錄       99年度易字第115號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10346號），本院改依通常訴訟程序審理，再由檢察官聲請認
罪協商，本院進行認罪協商程序後，於民國99年4月15日下午4時
，在本院第8法庭宣示判決，出席職員如下：
                法  官  廖政勝
                書記官  莊何江
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，諭知記載其內容：
一主文：
  乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
  算壹日。緩刑貳年。
二犯罪事實要旨：
  乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年11月14日凌晨4時
  許，在彰化縣彰化市○○路403巷26號前，徒手竊取甲○○所
  有車牌號碼072-GQP號機車得手。嗣於同日凌晨4時30分許，乙
  ○○始將機車返還甲○○。
三處罰條文：
  刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
四上訴要件：
  (一)依刑事訴訟法第7編之1協商程序所為之科刑判決，不得上訴
    。但有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7
    款所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，不
    在此限。
  (二)刑事訴訟法第455條之4第1項、第2項規定「有下列情形之一
    者，法院不得為協商判決：一、有前條第2項之撤銷合意或
    撤回協商聲請者。二、被告協商之意思非出於自由意志者。
    三、協商之合意顯有不當或顯失公平者。四、被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者。五、法院認
    定之事實顯與協商合意之事實不符者。六、被告有其他較重
    之裁判上一罪之犯罪事實者。七、法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者。除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑、2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」。
  (三)如有第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6款、第7款
    所定情形之一，或協商判決違反同條第2項之規定者，得自
    收受宣示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀
    ，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                        刑事第八庭
                            書記官     莊何江
                            法  官     廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                            書記官     莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
