【裁判字號】    99,簡,698
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第698號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1985號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他
人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除檢察官聲請簡易判決處刑
    書附表編號一、二之「約定利息」欄各補充「利率高達年息
    百分之360」、「利率高達年息百分之288」外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告甲○○曾有因重利犯行經檢察官為緩起訴之前案素
    行（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽，竟不知檢點行徑，仍再乘被害人等需款週轉急迫之
    際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利，剝奪經濟上之弱
    者，坐享重利，危害社會善良風俗，使被害人等之經濟條件
    益形困難，所為殊屬可議；暨斟酌其於犯後坦承犯行之犯後
    態度，及其犯罪之動機、目的、手段以及所生危害等一切情
    狀，乃核情分別量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，及定如主文所示之應執行刑及易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第344條、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本院提出上訴【告訴人或被害人對於判決如有不服具備理
    由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。】（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  楊筱惠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
