【裁判字號】    98,執消債更,73
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第73號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  楊振裕律師
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  謝明璁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、緣花旗（台灣）商業銀行股份有限公司與美商花旗銀行股份
    有限公司依企業併購法申請分割，花旗（台灣）商業銀行股
    份有限公司為承受營業之既存銀行; 而遠東國際商業銀行股
    份有限公司購買友邦國際信用卡之所有信用卡應收帳款( 含
    不良債權) ，且各依法向本院聲明承受本件程序，有其民事
    陳報狀附卷可稽，核無不合，應予准許。
二、次按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認
    更生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務
    人之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定
    時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全
    部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清
    理條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
三、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院97年度消債更字第
    17號裁定開始更生程序在案。又債務人確有薪資收入，有債
    務人所提出之薪資給付證明在卷足憑。次查，債務人確有薪
    資固定收入，受僱於私立恭薇短期美語補習班，且其名下並
    無任何不動產等較高價值之財產，此有97年度稅務電子閘門
    財產所得調件明細表（99年1 月15日製表）在卷可憑。然債
    務人所提出每月每期清償新臺幣（下同）16,067元，總清償
    金額為1,542,432 元之更生方案，共計清償8 年96期，且其
    配偶吳恭全願為更生方案之履行保證人，而清償總成數已達
    六成，足認債權人之債權已獲相當程度之清償，且該更生方
    案曾獲債權人台新國際商業銀行股份有限公司及花旗( 台灣
    ) 商業銀行股份有限公司具狀表示同意，有其陳報狀附卷可
    按。又若依其每月收入約23,513元（參本院97年度消債更字
    第17 號 裁定），扣除每月清償金額16,067元後，僅餘
    7,446 元可供自己及與配偶共同扶養未成年子女一人（該幼
    子為94年次）之生活支出，堪認債務人已樽節支出，勉力縮
    減其生活開銷，而確有清理其債務之誠意。職是，本院核其
    該債務人所提更生方案，自屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無消費者債務清理條例第63條、第64條第2 項
    所定不應認可之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之
    立法目的，為保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活
    之更生，則本件更生方案自應予認可。另為促使債務人履行
    更生方案，並教育其合理消費觀念，故依消費者債務清理條
    例第62條第2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完
    畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。又債
    務人於更生案件確定後，應自行向各債權人確認給付方式，
    並依更生方案向各債權人按月給付，併此說明。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      民事庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
