【裁判字號】    97,訴,828
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第828號
原      告  甲○○
原      告  丙○○即施宗騰、施.
原      告  乙○○
前列三人共同
訴訟代理人  莊安田律師
被      告  丁○○原名許秀汝.
訴訟代理人  朱清雄律師
訴訟代理人  張益隆律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國98年6月5日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決當事人欄中關於被告「許 鈺」之記載，應更正為「丁○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決關於被告之姓名有誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
