【裁判字號】    99,簡,646
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第646號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3015號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，扣案之汽油桶壹個、塑膠管壹條均沒收；又竊盜未
遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之汽油桶壹個、塑膠管壹條均沒收。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之汽油桶壹個、塑膠管
壹條均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正如下外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告前科之記載應補充更正為「甲○○於民國96間因竊盜案
    件，經臺灣臺中地方法院以96年度簡字第404 號判決判處有
    期徒刑6 月確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例公佈
    施行，經裁定減為有期徒刑3 月確定；再因竊盜案件2 罪，
    經同上法院以97年度易字第460 號判決判處有期徒刑7 月、
    7 月，應執行有期徒刑1年確定。上開二案經接續執行，已
    於98年4 月19日縮刑期滿執行完畢。」
  (二)甲○○兩次竊盜之時間應更正為99年3 月20日晚上11時許及
    同日晚上11時50分許。
  (三)扣案之汽油桶1 個及塑膠管1 條，係甲○○於99年3 月20日
    晚上某時，在南投縣南投市○道路旁所拾獲之無主物，已由
    甲○○先占取得所有權，且為供甲○○本案2 次竊盜犯罪所
    用之物。
  (四)甲○○於99年3 月20日晚上11時許竊盜丙○○95無鉛汽油之
    犯行，係因甲○○於竊盜乙○○所有之汽油，為乙○○發覺
    報警處理，經警到場逮捕甲○○時，發現甲○○身旁有已裝
    有汽油之汽油桶，而有犯罪嫌疑，要求甲○○說明來源始循
    線查知上開竊盜犯行。
二、本件證據除補充搜索扣押筆錄1 份外，其餘亦均認與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如上附件）。
三、按刑法第62條所謂發覺，並非以有偵查犯罪權之機關或人員
    確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即得謂為
    已發覺。縱此所謂之嫌疑，非指主觀上之懷疑而言，但若有
    確切之根據，得為合理之可疑者，自屬相當（最高法院72年
    台上字第641 號判例、85年度台上字第2626號判決意旨參照
    ）。查本件被告於99年3 月20日晚上11時許竊盜被害人丙○
    ○95無鉛汽油之犯行，係因被告於著手竊盜被害人乙○○所
    有汽油而未得手之際，為被害人乙○○發覺報警處理，經警
    到場逮捕被告時，發現被告身旁有已裝有汽油之汽油桶，深
    覺可疑，向被告詢問汽油來源，被告始陳述該次竊盜犯行等
    情，有查獲現場照片及警詢筆錄附卷可稽，堪可認定。以此
    情觀之，被告因於竊盜汽油現場（尚未得手）為警逮捕，身
    旁卻有裝有汽油之汽油桶，員警懷疑汽油係被告另行竊盜所
    得，而要求其說明來源，應可認當時員警就被告另犯竊盜犯
    行，已有切確之根據產生合理之懷疑，而該當於「發覺」犯
    罪嫌疑之要件，故嗣被告坦承竊盜犯行，即難謂係對於未發
    覺之罪自首而受裁判，當無刑法第62條前段自首得減輕其刑
    之適用。檢察官聲請簡易判決處刑書認被告就該次竊盜犯行
    符合自首要件，請求減輕其刑，容有誤會。
四、量刑理由：
    爰審酌被告甲○○自84年迄今已有10次竊盜前科，且前甫於
    98年12月30日因竊盜案件經法院判處有期徒刑3 月，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，竟仍不知悔悟，本
    次又因貪圖不法利益而竊盜他人財物，惟念及其事後坦承犯
    行，所竊取之財物價值甚低且已歸還被害人，及第二次犯行
    未竊盜得手等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行之行及諭知易科罰金
    之折算標準。
五、沒收：
    扣案之汽油桶1 個及塑膠管1 條，係供被告本案2 次竊盜犯
    罪所用之物，業據被告供陳在卷；至被告雖陳稱該等扣案物
    係其於99年3 月20日晚上某時，在南投縣南投市○道路旁所
    拾獲等語，惟細核卷附扣案物照片，汽油桶與塑膠管均已甚
    為陳舊，塑膠管上並附著許多汙漬，另又無他人申報遺失之
    證據，是堪可認屬無主物，則被告雖係在道路旁拾獲，但應
    屬無主物先占而由其取得所有權。從而，爰均依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第47條第1 項
    、第25條第2 項、第51條第6 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  許原嘉
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
