【裁判字號】    99,易,326
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第326號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十九年度
偵字第一○六一號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係告訴人甲○○之
    弟，其等具有家庭暴力防治法第三條第四款所定之家庭成員
    關係。被告乙○○於民國九十八年十二月二十六日傍晚五時
    三十分許，在告訴人甲○○位於彰化縣埔心鄉○○村○○路
    一百五十號住處旁之農地上，與告訴人甲○○因細故而生口
    角爭執，被告乙○○乃基於普通傷害之犯意，徒手毆打告訴
    人甲○○之嘴部，並將之推倒在地，繼而與之發生拉扯，致
    告訴人甲○○受有嘴唇、左大腿挫傷等傷害；因認被告乙○
    ○涉犯刑法第二百七十七條第一項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，未經告訴或其告訴經撤回或已逾告訴期
    間者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；刑事
    訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三
    百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，檢察官
    認係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，而提起公訴，
    該罪依同法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲因被
    告乙○○業與告訴人甲○○調解成立，且據告訴人甲○○於
    九十九年三月二十九日具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀
    、本院九十九年度員調字第十九號調解程序筆錄各一紙在卷
    為憑，爰依前揭規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭          法  官  鄭舜元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  陳秀香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
