【裁判字號】    98,建,22
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度建字第22號
上  訴  人
即  原  告  鄉林營造工程股份有限公司
法定代理人  鄭淑珍
上  訴  人
即  原  告  明駿營造有限公司
法定代理人  林明珠
上列上訴人與被上訴人鎮銓鐵材有限公司間損害賠償等事件，上
訴人對於中華民國99年3月23日本院第一審判決，提起第二審上
訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣17,222,724元，應徵裁判費新
台幣245,436元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2
項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7日以內逕向本院
如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  范鳳月

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
