【裁判字號】    99,聲,25
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度聲字第25號
聲  請  人  兆豐證券股份有限公司(原寶順證券股份有限公司)
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  丙○○○
相  對  人  甲○○○○○○
相  對  人  己○○○○○○○○.
相  對  人  戊○○○○○○○○.
相  對  人  庚○○○○○○○○.
相  對  人  堅允製鎖工業有限公司
法定代理人  癸○○
上列聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院83年度全字第838號假扣押事件所命聲請人提供之擔保金，
經聲請人於民國98年6月24日以本院98年度存字第918號提存書，
提供之擔保物兆豐國際商業銀行無記名可轉讓定期存單，共計新
臺幣1900萬元，准以同金額之兆豐國際商業銀行可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院83年度全字第838號民
    事假扣押裁定為擔保，並經本院98年裁全聲字第2號裁定准
    予變換為新台幣1900萬元之兆豐國際商業銀行無記名可轉讓
    定存單，聲請人據此向本院聲請以98年度存字第918號案件
    提存在案。茲以該提存物定期存單即將於99年6月23日到期
    ，爰聲請變換提存物等語。
三、經核，聲請人前述事項，業據本院依職權調閱本院83年度全
    字第838號民事假扣押裁定卷宗、98年裁全聲字第2號、98
    年度存字第918提存書卷宗查核屬實，是本件聲請人聲變換
    同金額之提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                        民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                      書記官  施嘉玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
