【裁判字號】    99,消債聲,10
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度消債聲字第10號
聲  請  人
即債務人    乙○○○○○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○○○○○不免責。
    理    由
一、按因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因者，法院應為不免責之裁定
    ，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費
    者債務清理條例第134條第1項第4款定有明文
二、查聲請人即債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    准予進行清算程序，送由民事執行處司法事務官進行程序後
    核認債務人之財產不足清償同上條例第108條各款所定之費
    用及債務，進行清算程序顯無實益，爰以97年度執消債清字
    第6號裁定終止清算程序確定。又債務人之債務成因，依債
    權人所檢送債務人歷年信用卡消費明細資料，多係用於預借
    現金、電視分期購物、電信業消費分期、美容ＳＰＡ、髮型
    美容、生物科技、服飾精品業、牟尼寶西藏天眼珠等記錄，
    甚者美容SPＡ、牟尼寶西藏天眼珠等單項均逾萬餘元以上等
    情，已經本院閱卷核明，足認債務人確有浪費致財產顯然減
    少或負擔過重債務，而生開始清算原因之情。此外，債權人
    甲○（台灣）商業銀行股份有限公司已於清算程序終結後，
    以同上原因，請求本院對債務人為不免責之裁定，有陳報狀
    在卷可稽，債務人容無證明經普通債權人全體同意（免責）
    之可能，從而，揆諸首段法條，債務人不應免責，本院爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15   日
              民事第三庭    法      官  洪榮謙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月  15   日
                            書  記  官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
