【裁判字號】    98,訴,863
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第863號
原      告  丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年4月1日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
兩造共有座落彰化縣溪州鄉○○段378地號土地及原告與被告乙
○○、丙○○共有座落同上地段之377地號土地應予合併分割。
其中如附圖編號甲1部分，由原告取得；編號甲2部分，由被告乙
○○取得；編號甲3部分，由被告丙○○取得；編號甲4部分，由
被告甲○○取得。
訴訟費用由被告甲○○負擔百分之22，餘由原告及被告乙○○、
丙○○負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條第1項各款所列情事，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告之主張與聲明：兩造共有座落彰化縣溪州鄉○○段378
    地號土地，應有部分原告、被告乙○○、丙○○各為2599分
    之543，被告甲○○為2599分之970；又原告與被告乙○○、
    丙○○亦共有座落同上地段之377地號土地，應有部分各係3
    分之1（上述二筆土地合稱系爭土地）。系爭土地相連，無
    不能分割之情事，惟兩造無法依協議分割，又兩造均同意合
    併分割系爭土地，爰依民法第823條第1項、第824條第2項、
    第6項之規定，聲明請求合併分割系爭土地如主文所示。
三、被告均未到庭陳述意見，惟曾具狀表示願如附圖所示合併分
    割系爭土地。又系爭土地原告之應有部分設定有抵押權，權
    利人為台灣土地銀行股份有限公司，已經本院通知得參加訴
    訟，亦已具狀陳稱，對本件不表示意見等語，則依民法第82
    4條之1第1項但書之規定，系爭土地合併分割後，該抵押權
    依法只移存於抵押人即原告分得之部分即如附圖編號甲1部
    分，併此敘明。
四、本院審酌系爭土地大部分種植芒果，餘係空地、上無建物，
    南（窄）面臨道路，東（全）面隔二公尺寬的溝圳有一條河
    堤道路等情，已經本院98年度訴字第642、643號事件（均已
    經撤回起訴）勘測在案，則依原告主張，且被告均表示同意
    ，以如附圖即彰化縣北斗地政事務所鑑測日期99年1月22日
    之土地複丈成果圖所示之方案分割，係以東面為通路之考量
    ，而依應有部分之面積平均比例分配之方式合併分割，將其
    中如附圖編號甲1部分，由原告取得；編號甲2部分，由被告
    乙○○取得；編號甲3部分，由被告丙○○取得；編號甲4部
    分，由被告甲○○，應係適當可採，爰判決如主文所示。
結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1項前段、
第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第三庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  蔡亦鈞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
