【裁判字號】    99,交簡,634
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第634號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2470號），本院判決如下：
     主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
     犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書所載相同，茲
    引用如附件。
二、本件證據除補充「道路交通事故現場圖」外，其餘亦均認與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用如上附件。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本件聲請人係依刑事訴訟法第451條之1第1 項求刑，本院並
    於聲請人求刑之範圍內為科刑之判決，依同法第455條之1第
    2項之規定，被告及檢察官均不得上訴
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                  刑事第四庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
