【裁判字號】    99,易,91
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決                99年度易字第91號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第9524號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係乙○○之夫，其 2人具有家庭暴力
    防治法第 3條第1款之家庭成員關係。甲○○於民國98年7月
    26日凌晨 4時30分許，在其位於彰化縣秀水鄉○○村○○街
    226巷 42號之住處內，因與乙○○發生爭執，雙方一言不合
    ，甲○○竟基於傷害之犯意，用力拉扯乙○○之手臂，並將
    乙○○壓制在地上，致乙○○受有左手臂多處瘀青、頭痛及
    左下背痛等傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第 277條
    第1項之普通傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307條分別定有明文。
三、本案被告甲○○因傷害案件，經檢察官依刑法第277條第1項
    之普通傷害罪提起公訴，而被告所涉之上開罪嫌，依同法第
    287 條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲據告訴人乙○○
    於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，此有本院99年4月8日審
    判筆錄在卷為憑，依前揭法條及說明，應諭知不受理之判決
    ，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                  刑事第四庭  法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  郭佳雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
