【裁判字號】    99,秩,40
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        99年度秩字第40號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4月8日彰警分偵社字第99032號移送書移送審理，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均不罰。
    理  由
一、移送意旨略以：被移送人甲○○、丙○○及乙○○均意圖賣
    淫，於民國99年3月19日下午2時55分許，在彰化縣花壇鄉○
    ○村○○街，向一名過往男子拉客，該男子隨即表明為警察
    後，即予以取締。因認被移送人甲○○、丙○○、乙○○均
    有違反社會秩序維護法第80條第1項第2款之在公共場所或公
    眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客之行為等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。又法院受理違反社會秩序
    維護法案件，除社會秩序維護法有規定外，準用刑事訴訟法
    之規定，社會秩序維護法第92條亦有明定。是刑事訴訟法所
    揭櫫之證據法則，於審理違反社會秩序維護法案件時亦有準
    用。另按社會秩序維護法第80條第1項第2款所稱之「拉客」
    ，應以行為人有積極之拉扯行為，或違反當事人之意思，而
    以堵阻去路，強行糾纏等方式，以達其意圖賣淫之目的者，
    始足當之（參見內政部警政署81年6月1日座談會結論）。
三、經查：移送機關於99年3月19日下午2時55分許，查獲被移送
    人甲○○、丙○○及乙○○於上開地點，向一名男子（即警
    員蔡政价）招攬性交易等情，固有被移送人甲○○、丙○○
    及乙○○於警詢之自白、警員蔡政价之職務報告書及現場照
    片6張在卷可參。然本件查獲之經過，係移送機關之警員蔡
    政价於受被移送人甲○○、丙○○及乙○○之招攬後，即表
    明警員身分而予以取締一節，有警員蔡政价前揭職務報告書
    記載「職執行取締私娼勤務時，於上記時間、地點發現女子
    丙○○等3人意圖賣淫向職招攬，並當場表示每次性交易代
    價為新台幣700元至1000元不等之價錢……(職)遂立即表明
    身分並對蘇女等3人實施盤查」等語可參，由此足見被移送
    人甲○○、丙○○及乙○○之招攬性交易，均係以和平方式
    為之，並未有積極之拉扯行為，或有違反當事人之意思，而
    堵阻去路、強行糾纏等之拉客行為，是被移送人甲○○、丙
    ○○及乙○○所為，與社會秩序維護法第80條第1項第2款所
    處罰之意圖賣淫而拉客之行為要件不合。
四、綜上所述，本件依移送機關所提出之證據，尚不足以證明被
    移送人甲○○、丙○○及乙○○有移送意旨所指違反社會秩
    序維護法之行為。按此，自應對被移送人甲○○、丙○○及
    乙○○均為不罰之諭知。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第46條、第92條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              簡易庭法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                    書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
