【裁判字號】    99,簡,634
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第634號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第1794號），本院判決如下：
    主    文
甲○○繞越所裝量水器私接水管，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除刪除犯罪事實欄一、最後一行「並
    扣得三通水管1 支」之記載外，其餘認均與檢察官聲請簡易
    判決處刑書相同，茲引用如附件。
二、被告甲○○於竊水期間先後多次竊水使用之行為，係基於一
    竊水決意，於時間、空間密接之情形下接續為之，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價，較為合理，應論以實質上一罪之接續犯，僅成立一竊
    水罪。
三、爰審酌被告為避免水費支出，竟於自己已有量水器（即水錶
    ）設置之情形下，擅自在自己量水器外之自來水管接管取水
    使用，犯罪動機與目的實屬可議，且時間長達2 年餘，本應
    予以嚴懲；惟斟酌被告素行尚可，且已與被害人臺灣自來水
    股份有限公司達成和解，賠償被害人所受之損害，有和解附
    卷可稽，態度良好等一切情狀，認檢察官求處拘役59日，稍
    嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，自來水法第98條第2 款，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭    法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  許原嘉
附錄本判決論罪之法條：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
