【裁判字號】    99,司促,4020
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度司促字第4020號
債  權  人  甲○○
本件支付命令事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請具狀釋明債務人究為「川石照明工業公司」抑或為「川石
    光電科技股份公司」？請查明並更正之，並請提出債務人之
    公司變更事項登記卡及法定代理人乙○○之最新個人戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
二、若該公司已經解散或廢止在案，請向債務人公司管轄法院函
    查是否聲請破產、進入清算程序或已清算完結，並提出該管
    轄法院函查之文件、債務人公司章程、股東會決議清算人資
    料、股東會決議書、清算人之最新個人戶籍謄本（記事欄勿
    省略）。如上開資料內均未約定清算人，請改列全體董事為
    公司之法定代理人。並請提出全體董事之最新個人戶籍謄本
    （記事欄勿省略），以供本院審核。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
