【裁判字號】    99,秩,39
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院裁定                   99年度秩字第39號
移送機關    彰化縣警察局彰化分局
被移送人    甲○○
被移送人    丙○○
    （原名：蔡春景）
被移送人    乙○○
上列被移送人等因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華
民國99年4 月1 日以彰警分偵社字第99031 號移送審理，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹仟元。
丙○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣肆仟元。
乙○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣壹仟元。
    理  由
一、被移送人甲○○、丙○○、乙○○於下列時、地有違反社會
    秩序維護法之行為：
  (一)時間：99年3月19日14時50分許。
  (二)地點：彰化縣花壇鄉○○村○○街33號。
  (三)行為：在公眾得出入之場所，意圖賣淫而拉客。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○、丙○○、乙○○於警詢時之自白。
  (二)警員職務報告書。
  (三)照片6張。
三、核被移送人甲○○、丙○○、乙○○所為，均係違反社會秩
    序維護法第80條第1 項第2 款在公共場所，意圖賣淫而拉客
    之行為，應各依法論處。爰審酌被移送人甲○○、乙○○不
    曾有違反社會秩序維護法之非行，而被移送人丙○○則有多
    次違反紀錄（95年至97年間），此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及違反社會秩序維護法資料報表等件在卷可稽，並考
    量渠等遭查獲後均坦承犯行、態度良好及年齡智識等一切情
    狀，量處如主文所示之處罰。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第80條第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                           簡易庭     法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述
理由，向本庭提出抗告（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  吳冠慧
社會秩序維護法第80條：
有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣3 萬元以下罰
鍰：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，一年內曾違反三次以上經裁處確定者，處以拘留，得
併宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間
為六個月以上一年以下。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
