【裁判字號】    99,交聲,372
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第372號
原處分機關    交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國99年3 月26日所為之裁決（
彰監四字第裁64-E00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣捌仟壹佰元部分撤銷。
前開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○為車號IWC-232
    號重型機車之所有人，而高宏文（年籍詳舉發違規通知單內
    所載）於民國99年1 月6 日上午10時45分騎上揭已報廢登記
    之機車，在新竹縣竹北市○○路與復興路口前，為警攔查並
    當場舉發，依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款及
    第2 項之規定，裁處汽車所有人罰鍰新臺幣（下同）8,100
    元，並沒入車輛，於法並無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人雖為本件車號IWC-232 號重型機
    車之所有人，然該機車為異議人弟弟之友人張中興所借用，
    迄今未歸還，也無從聯繫該借用人，異議人乃於97年12月2
    日委託辦理「拒不過戶註銷登記」，卻誤辦為「報廢車輛」
    ，致使無法恢復領牌，有交通部公路總局臺中區監理所彰化
    監理站97年12月11日以中監彰字第0970028706號函復異議人
    信函可佐，又異議人亦於97年12月31日刊登報紙聲明「機車
    報廢」啟事，復有該報紙1 份足參，是該違規騎機車之駕駛
    人高宏文，異議人並不認識，本件違規行為之處罰應轉由該
    違規人高宏文納繳，方屬適法，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。
三、按汽車有報廢登記之汽車仍行駛之情形，處汽車所有人3600
    元以上10800 元以下罰鍰，並禁止其行駛；並沒入之，道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款、第2 項定有明文。
    又本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人
    ，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路
    交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責
    人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即
    另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍
    依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項復有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有車號IWC-232 號重型機車，確已辦理「報廢」，
    嗣於97年12月3 日欲申請「恢復正常車籍」，有卷附之交通
    部公路總局臺中區監理所彰化監理站97年12月11日以中監彰
    字第0970028706號函復異議人信函可參。又異議人業於97年
    12月31日刊登報紙聲明「機車報廢」啟事，復有該報紙1份
    足參。是該車號IWC-232 號之重型機車確為報廢登記之車輛
    ，實無疑義。
  (二)又依本件車號IWC-232 號重型機車之舉發違規通知單上記載
    「駕駛人高宏文」及其年籍資料、「車主甲○○」，並在該
    收受通知聯者簽章欄上有「高宏文」之簽名，顯見本件交通
    違規行為人業經舉發員警核對其身分證件資料，並登載於違
    規通知單上，是本件交通違規行為人確為「高宏文」，應屬
    無訛，且與異議人所述相符。揆諸前開說明，並依上揭道路
    交通管理處罰條例第85條第1 項之規定，當以應歸責之人為
    受處罰人。異議人為本件違規重機車之車主，而非違規行為
    人，該違規行為之人既已知悉，當處罰該行為人，洵屬當然
    。
  (三)綜上所述，異議人既非違規行為人，當無令其負責之理，本
    件異議為有理由，原處分機關未予究明，逕以異議人有道路
    交通管理處罰條例第12條第1 項第9 款之違規行為對之裁罰
    ，於法顯有未合，自應將關於罰鍰8100元部分之處分予以撤
    銷，並諭知異議人此部分不罰，以資適法。至於原處分機關
    另裁處異議人「車輛沒入」部分，聲明異議意旨並未指摘及
    此，本院即無由併予審酌，附此敘明。
  (四)另關於案外人高宏文為本件「報廢登記汽車仍行駛」違規事
    由之可歸責行為人，似宜由原處分機關另行處理，併此說明
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書記官  張清秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
