【裁判字號】    99,簡,473
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第473號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第909 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定
之政府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目的
之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案之斜口鉗、
美工刀、剪刀各壹支及手套壹只均沒收。
乙○○搬運贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向指定之政
府機關、政府機構、行政法人、社區，或其他符合公益目的之機
構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件除下列事項：(1)補充犯罪事實欄一倒數第2 行「為警發
    覺可疑加以攔查，當場扣得紅銅線10捆（約1 公斤，已發還
    被害人），復經甲○○、乙○○帶同警員，至乙○○位於彰
    化縣福興鄉福南村下寮巷6 號之住處，起獲廢棄電線皮3 袋
    （其中1 袋已發還被害人，其餘2 袋尚與本案無涉），及甲
    ○○所有供行竊使用之手套1 只與斜口鉗、美工刀、剪刀各
    1 支」；(2)補充證據「贓物認領保管單」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、又查被告甲○○、乙○○素行良好，並無任何前科紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，渠等因一時失慮，
    偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，各諭知緩刑2 年，以啟自新。暨斟酌
    被告2 人於本案之犯罪情節，認被告2 人守法觀念顯有不足
    ，為促使其於緩刑期間內，深知戒惕，且導正其行為與法治
    之正確觀念，併依刑法第74條第2 項第5 款之規定宣告其於
    緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
    區或其他符合公益目的之機構或團體，各提供120 小時（甲
    ○○）、60小時（乙○○）之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。至於被告
    究應向何政府機關、政府機構、行政法人、社區或公益機構
    、團體提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌
    全案情節及各相關單位之需求，妥為指定，併予敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第349 條第2 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、
    第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      法  官  吳冠慧
【附錄論罪法條】
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
