【裁判字號】    99,易,336
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第336號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑(99年度偵
字第1310號)，本院認不宜依簡易判決處刑，經改依通常程序審
判後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○係告訴人乙○○之鄰居，被
    告甲○○於民國99年1月18日12時30分許，在彰化縣福興鄉
    ○○村○○街30號前，與告訴人乙○○因養雞問題發生糾紛
    ，竟基於傷害人身體之犯意，持木棍毆打告訴人乙○○，致
    告訴人乙○○受有胸壁挫傷、肘、膝及手挫傷與上肢多處開
    放性傷口等傷害。因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，本件被告經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪聲請
    簡易判決處刑，依同法第287條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人於第一審辯論終結前之99年4月8日，具狀撤
    回對被告之傷害告訴，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          刑事第二庭  法  官  羅  永  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  魏  嘉  信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
