【裁判字號】    99,監宣,41
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度監宣字第41號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告乙○○（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為受監護宣告之人。
選定丙○○（民國○○年○○月○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
00）為受監護宣告之人之監護人。
指定陳健中（民國○○年○月○○日生、國民身分證號碼：Ｚ00000000
0）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為相對人乙○○之子，相對人於民國
    99年1月18日因出血性腦中風，已不能為意思表示或受意思
    表示，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二、經查：聲請人主張之事實，業有據其提出戶籍謄本及診斷證
    明書等件為據，本院審驗相對人乙○○之精神狀況，認相對
    人有失智現象，並囑託行政院衛生署彰化醫院鑑定，亦認：
    相對人因顱內出血導致之失智症，無法自行飲食、排泄、沐
    浴、更衣等，日常生活需專人二十四小時照護，無法自行購
    物、無法從事日常金錢管理、存款帳簿管理、貴重物品管理
    等，不認得親人，無法用言語或非言語之溝通，無任何與鄰
    居來往情形及交友關係，程度為極重度，無法管理自己財產
    ，回復可能性極低等語，有該院彰醫精字第0990002559號函
    附鑑定書可參，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理
    由，應予准許。
三、次查：關係人丙○○係相對人之弟，有戶籍謄本附卷可參，
    並經相對人最近親屬同意由其任監護人，有親屬會議紀錄在
    卷可憑，茲本院參酌前揭各節，認由丙○○任監護人，最能
    符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選定丙○○為監護人；
    又陳健中係相對人之子，並指定其為會同開具財產清冊之人
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官    陳瑤芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
