【裁判字號】    99,朴簡,106
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1924號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丁○○及丙○○各犯賭博罪，各處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之撲克牌壹副及新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1列及證據並所犯法條一第1
    列之「何佳凌」應更正為「甲○○」。又證據部分增加「本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表1紙」。
二、核被告乙○○、甲○○、丁○○及丙○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告等人之素行，均有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷足參，渠等於公眾
    得出入之場所以撲克牌賭博財物，對社會善良風俗產生不良
    影響，惟考量賭博財物之金額尚微，及犯罪後均坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併各諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之撲克牌1 副係賭
    博當時所用之器具，而新臺幣1200元係賭檯上之財物，此有
    本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表1 份在卷可參，自均應依
    刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
