【裁判字號】    99,訴,148
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第148號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年4月1
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
    被告拍賣取得門牌號碼嘉義市○○街56號之房屋（下稱系爭
    房屋）原為原告父親所有，長期以來都由原告向其父親所承
    租，被告拍定後在未告知原告之情形下，就將系爭房屋斷水
    斷電，並於聲請法院強制執行時，將原告物品包括大小型傢
    俱、家電、水晶、古董、書畫及小孩子課本丟掉，致原告損
    失嚴重，且又將原告之生財工具搬走，並在店門口叫罵，造
    成原告生意及名譽上之損害，至於法院開具之查封物品清單
    及由原告領回之查封物品只是部分，並非全部，且因未當場
    測試，領回後才知那些電器用品均不能用，足認被告確有毀
    棄物品、侵佔、危害居安及妨害名譽行為，為此，爰依侵權
    行為之法律關係提起本訴，並聲明：被告應給付原告新臺幣
    100萬元；訴訟費用由被告負擔。
二、被告方面則以：其並沒有將系爭房屋斷水斷電，反而是原告
    占用系爭房屋長達2 年之時間，其無奈起訴請求原告返還，
    法院業已作出98年訴字46號民事判決，判決確定後，其聲請
    法院強制執行，係透過法院排除被告占有，過程中均有法院
    人員及警員在場，原告之財物亦是由法院進行拍賣，無價值
    而未經扣押部分，也都讓原告搬走，原告所留下來的都是一
    些廢棄物，是原告自己不要的，況且應該退還給原告的物品
    亦經原告自己簽名領回，其完全依法院之程序進行，並沒有
    侵害到原告之權利等語，資為抗辯，並聲明：原告之訴駁回
    ；訴訟費用由原告負擔。
三、本院得心證之理由：
    本件原告主張系爭房屋前為原告父親所有，長期以來都由原
    告占有使用，嗣後由被告拍賣取得所有權等情，業據其提出
    本院民事執行處通知1 份為憑，並經本院依職權調閱98年度
    司執字第12651 號民事執行卷宗查核屬實，且為被告所不否
    認，應堪信為真實。至於原告主張被告於聲請法院強制執行
    時，毀壞其大小型傢俱、家電、水晶、古董、書畫及小孩子
    課本等物品，且搬走原告生財工具，又在店門口叫罵，致影
    響原告生意及名譽各情，則為被告所否認，並以前揭情詞置
    辯，是本件兩造所爭執而應予審究者厥為：被告有無因故意
    或過失，不法侵害原告之權利，而負損害賠償責任？茲析述
    如下：
（一）按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
      任；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同；
      違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任；
      但能證明其行為無過失者，不在此限，民法第184 條定有
      明文。次按侵權行為所發生之損害賠償請求權，以有故意
      或過失不法侵害他人權利為其成立要件，若其行為並無故
      意或過失，即無賠償之可言，第三人所有之財產，如有足
      以信其屬債務人所有之正當理由，則請求查封之債權人，
      尚不得謂之有過失，最高法院49年台上字第2323號判例可
      資參照。
（二）查本件系爭房屋係由被告經由拍賣取得所有權，並於97年
      4 月28日受領權利移轉證書且辦理所有權登記完畢，嗣因
      原告持續占用系爭房屋，而經被告向本院起訴請求原告應
      遷讓系爭房屋，並經本院於98年3 月31日判決原告應遷讓
      房屋在案，此有本院98年度訴字第46號民事判決1 份在卷
      可按。準此，被告基於此勝訴判決，於98年5 月20日具狀
      向本院聲請強制執行，並經本院執行處人員於98年7 月22
      日、98年9月7日多次到場履勘，原告均未自動履行遷出義
      務，嗣本院執行處人員乃於98年12月7 日再度前往系爭房
      屋，並當場解除原告占有狀態，同時查封屬於原告所有車
      牌CWS-501 號重型機車、冷氣機及電冰箱等16項動產（共
      20件物品），另命原告應於當日下午5 時前搬遷完畢等情
      ，分別有上揭執行筆錄、指封切結及本院執行處函文等可
      參，足認本件被告係於取得民事勝訴判決後，向本院聲請
      強制執行遷讓房屋及查封原告所有16項動產等物品，此乃
      屬被告訴訟權及私法上權利之正當行使，並透過司法程序
      及法律規定滿足其個人私權，核屬憲法上保障之基本權利
      ，尚難認係不法侵害他人權利之行為，是原告主張被告有
      不法侵害其權利之侵權行為云云，即乏實據。
（三）至於原告另主張其所有大小型傢俱、家電、水晶、古董、
      書畫及小孩子課本等物品，在法院強制執行時遭被告丟棄
      云云，惟扣除前述經查封之16項動產係由本院執行處所為
      部分不論外，若依本院執行處98年12月7 日執行筆錄之記
      載以觀，略為：「經再協商，債權人（被告）表示工藝品
      部分裝箱搬出屋外，由債務人（原告）自行保管」、「14
      時43分債務人返回有陸續搬私人物品，並請債權人協力搬
      遷將物品放置屋外，司法事務官告知債務人若有需要之物
      品請於17時前搬遷，逾時依協議以廢棄物論」等內容，已
      足認有關水晶等工藝品部分，已由債務人自行搬走保管，
      另其他動產部分亦允許債務人自行搬走，均已依損害最小
      原則充份保障原告之權利，堪信本件被告並無不法侵害原
      告之行為甚明。況且有關本院執行處查封之16項動產部分
      ，經公開拍賣結果，僅車牌CWS-501 號重型機車經拍賣售
      出，其餘動產皆未能拍定，故本院執行處乃於99年2 月26
      日將未拍定之15項查封動產交原告簽收領回，亦有本院執
      行筆錄及函文各1 份可佐，俱足認本件民事強制執行程序
      均係透過正當法律程序所為，顯非屬不法侵害他人之行為
      甚明。
（四）原告另主張98年12月7 日查封時，法院雖有讓其搬東西，
      可是只能從中午12時搬到下午6 時，再來就不能搬了，時
      間根本不足云云，惟查，本院執行處人員早於98年7 月22
      日及98年9月7日前往現場履勘，斯時原告即已知悉將遭到
      強制執行遷出系爭房屋，故乃請求於3 個月內自動履行搬
      遷義務，此有執行筆錄在卷可參，從而，原告既早已知悉
      將遭強制執行，並承諾於3 個月內自動搬遷，均足認原告
      本有充裕之時間自動遷讓系爭房屋，以避免爭議，惟原告
      卻事後悔諾，未能自動搬遷，再經本院執行處人員於98年
      12月7 日前往系爭房屋解除其占有，則原告自不得再主張
      搬遷時間過短，未能將全部物回搬離，是原告上開主張亦
      無足採。
（五）末查，原告又主張法院強制執行時，其生財工具遭搬走，
      被告又在店門口叫罵，造成原告名譽上之損害及危害居安
      ，故請求非財產上損害賠償云云，惟姑不論被告上開循法
      律規定及司法程序請求強制執行等舉措，並非屬不法侵害
      之行為，已如前述，況本件依原告之主張，其僅係遭到被
      告聲請法院強制執行，使其發生財產上之損害而已，對其
      身體、生命、自由等人格權並未有何加害行為，因此，縱
      認此舉使原告受有苦惱或居住上困擾，亦不生非財產上損
      害賠償之問題，從而原告本於侵權行為請求被告損害賠償
      ，自屬無理由，不應准許。
四、綜上所述，本件被告循法律規定及司法程序主張權利，以實
    現其私權，非屬不法侵害他人之行為，亦無何故意或過失可
    言，從而，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告給付其
    新臺幣100萬元，自屬無據，應予駁回。
五、本件判決之基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及主張舉
    證，於判決結果不生影響，無一一審究之必要，附此敘明。
六、據上論結：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法民事訴訟
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                            書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
