【裁判字號】    99,朴簡,115
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度朴簡字第115號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經本院以94年度朴簡字第193號判決，判處
    有期徒刑3月確定，於民國95年1月23日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告係中度智
    能障礙之身心障礙人士，前有竊盜犯行，猶不知悔改，國小
    畢業之智識程度，不思正途獲取財物，行為之手段平和，竊
    取之物品價值新臺幣3,000元，並經被害人甲○○領回，被
    害人於偵查時表示願意給被告1次機會，及被告犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          朴子簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
