【裁判字號】    99,嘉簡,547
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第547號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2430號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之計算機壹臺、六合彩開獎號碼表
壹本、總帳簿壹本、開獎日期表壹張及帳單壹張均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第1 列「意圖營利」後應增加
    「供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入場所賭博財物之
    犯意」，犯罪事實一第10列「所有」後，應增加「，而於上
    揭期間，分別聚集不特定多數等真實姓名、年籍不詳之賭客
    ，進行對賭」。
二、核被告甲○○○所為，分別係犯刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖
    利聚眾賭博罪。被告自民國99年2 月23日起至同年3 月16日
    止，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾
    得出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於
    行為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被
    告所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態
    ，為「包括一罪」，均僅受1次之刑法評價。又按組頭於每
    期開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而
    以抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有各個
    舉動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一
    營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開
    獎前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽
    頭），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為
    ，應屬法律概念之1 行為，為接續犯；是被告係以1 行為觸
    犯數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3 罪，應依刑法第
    55條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰
    審酌被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可參，考量其經營簽賭之時間及規模，對
    社會善良風俗產生不良影響，更甚者，更易造成簽賭者沈淪
    其中，乃至家破人亡之悲劇，經營簽賭之人，實非可恕，惟
    被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案
    計算機1 臺、六合彩開獎號碼表1 本、總帳簿1 本、開獎日
    期表1 張及帳單1 張乃當場賭博之器具，依同法第266 條第
    2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收主義
    ，自應優先於採職權主義之同法第38條第1 項第2 款而為適
    用（最高法院87年度台非字第207號判決參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
