【裁判字號】    99,事聲,21
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議（消債）
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定              99年度事聲字第21號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列異議人因與相對人間消費者債務清理事件，對於民國99年3
月1 日本院司法事務官98年度執消債更字第88號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。復按
    當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分
    送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。
    司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異
    議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之異議為
    有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第240 條之4 第1 至3 項亦定有明文。
    查本件債權人即異議人因不服本院司法事務官於99年3 月1
    日以98年度執消債更字第88號認可相對人即債務人甲○○更
    生方案裁定之終局處分而提出異議，是本院自應依法就司法
    事務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先敘明
    。
二、本件異議意旨略以：相對人既曾謀求月薪新台幣（以下同
    ）39,000餘元之工作，而今卻僅謀求20,000元之工作，然今
    鈞院僅係寬鬆認定相對人今日收入為何，過往之收入及消費
    狀況完全不予考慮，無異鼓勵社會大眾無需努力工作償還債
    務，僅需於更生時尋找或製造低薪之假象；相對人陳報扶
    養長子費用2,881 元，然其長子應屆成年，自無理由於8 年
    盡皆認列扶養教育費用，相對人配偶既於更生方案中擔任保
    證人，願協助清償債務，則應以相對人收入之多數用以清償
    ，由其配偶負擔基本生活支出即可；消費者債務清理條例
    立法精神係藉使相對人提出更生方案反省其過往理財及消費
    不當之行為；為彰顯相對人還款誠意，其尤應力求節約，
    而非維持過往寬逸之生活品質而聲請更生程序，規避應負償
    還之責，故相對人應再提高還款成數等語。
三、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。次按消費者債務清理條例之制定，
    乃為使負債務之消費者得依本條例所定程序清理其債務，保
    障債權人之公平受償，以謀求消費者經濟生活之更生，故除
    有本條例第63條第1 項、第64條第2 項所定情形外，法院得
    斟酌裁量認可更生方案。又法院逕行裁定認可更生方案前，
    應將更生方案之內容及債務人之財產及收入狀況報告書通知
    債權人，並使債權人有陳述意見之機會，惟債權人所為之陳
    述，僅供法院判斷是否逕行裁定認可更生方案之參考，並無
    拘束法院之效力（消費者債務清理條例第64條第2 項立法理
    由參照）。經查：
（一）相對人並非領取固定薪資之人，而係自營飲食店供應工地
      便當維生，故其受經濟環境變化之影響，本較受薪者更直
      接且明顯的反應於收入數據上，故尚難以其收入有較大落
      差，即認定其懈怠工作償債或製造低收入假象。
（二）再者，雖相對人之子蔡易倫於103 年11月28日即滿二十歲
      而為成年人，相對人不應將其長子成年後之費用列入必要
      支出，惟按行政院主計處公告之97年度臺灣省最低生活費
      用每人每月9,829 元，並以夫妻應共同保護教養折半計，
      其子蔡易倫每月最低生活費於4,914 元範圍內皆屬合理，
      而相對人僅以每月2,881 元報列，足見相對人並無浮報之
      意，況兩者差額於其子蔡易倫成年前之總數尚且高過其成
      年後所報列部分，難謂有失公允之情形。
（三）至於，相對人配偶為更生保證人，其責任於消費者債務清
      理條例第74條第1 項定有明文，非為相對人支應生活開銷
      以提高其償還成數所設，而僅係擔負備位履行更生方案之
      責，以利迅速清償債務，異議人所持理由容有誤解。
（四）末按，異議人於異議狀多次持消費者債務清理條例立法精
      神指摘原處分，惟現時消費者多重債務成為嚴重社會問題
      ，而需國家立法加以介入處理，非僅係消費者不當理財或
      消費所致，尚有社會經濟狀況之變遷，甚至信用擔保審核
      寬鬆等因素，故更生制度透過法院強制介入私人間債權債
      務關係，非為懲罰任何一造所由設，而係為使債務人之財
      產狀況透明化，並藉維持其基本生活所需而使其保有償債
      能力，進達債權人公平受償之目的，畢竟，保有債務人償
      債能力始為債權人能公平受償之前提，故過度緊縮或壓迫
      債務人生活必要開銷以展現所謂反省誠意，反有違消費者
      債務清理條例之立法原意，併此敘明。
四、依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第240條之4第3
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法  官  陳思睿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
