【裁判字號】    99,嘉簡,475
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第475號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第118 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知將自己所申辦之行動電話門號交
    予他人使用，將可能幫助他人從事財產犯罪，竟仍基於縱有
    人以其所申辦之行動電話門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意
    之幫助故意，於民國97年1 月下旬某日，在宜蘭市某處，將
    其所申辦號碼為0000000000號行動電話門號之SIM 卡1 枚以
    新臺幣（下同）至少1000元之代價，賣予某年籍、姓名不詳
    ，綽號「阿龍」之成年男子，而容許該人所屬之詐騙集團藉
    上開門號遂行詐欺取財之犯罪。嗣於97年4 月9 日14時30分
    許，上開詐騙集團中某年籍、姓名不詳之人，意圖為自己不
    法之所有，先以不詳電話聯絡乙○○，向其訛稱：「妳的個
    人基本資料遭人盜用，並涉及洗錢案件，名下財產即將遭到
    凍結，須將存款匯入指定帳戶，或將存款領出交予指定之人
    ，以利保管」等語，並留下甲○○所申辦之上開行動電話門
    號，以供聯繫乙○○詐騙事宜（其後以甲○○所申辦之上開
    行動電話於同年4 月16、17、18及21日多次聯絡乙○○），
    致使乙○○陷於錯誤，依其指示，於翌日13時30分許，在嘉
    義縣朴子市○○路第一商業銀行朴子分行內，匯款135 萬元
    至張蘇利（業經檢察官提起公訴）於萬泰商業銀行三重分行
    所開立帳號000000000000號之帳戶內，於同年4 月11日12時
    30分匯款160 萬元至阮振育（經檢察官聲請簡易判決處刑）
    華南商業銀行永和分行帳號000000000000號帳戶，於同年4
    月18日10時20分，匯款100 萬元至陳士傑（由檢察官另行偵
    查）中國信託商業銀行石牌分行帳號000000000000號帳戶內
    ，於同年4 月10日13時45分許在山通路東石國中第二校區大
    門口左側，當面交付現金280 萬元給1 名真實姓名年籍不詳
    、自稱「林志冠」男子，並於同年月11日13時許、15日12時
    許、22日12時10分許，在嘉義縣朴子市○○○路棒球場入口
    處、嘉義縣朴子市○○路朴子藝術公園入口處及嘉義縣朴子
    市大同國小東側入口處，分別將現金300 萬元、250 萬元及
    185 萬元交予張政國（業經檢察官提起公訴），張政國並交
    付由上開詐欺集團內之人於不詳時地，偽造收款員「陳世明
    」名義開立並偽蓋「高雄地方法院」公印文之台灣高雄地方
    法院收據6 張、偽造檢察官張書華名義開立及偽蓋「高雄地
    方法院」公印文之台北地方法院檢察署監管科公文6 張、台
    北地方法院檢察署偵查卷宗1 張、偽蓋「台灣台北地方法院
    檢察署」公印文之台北地方法院檢察署強制凍結執行令1 張
    、偽蓋「高雄地方法院」公印文之法務部行政執行假扣押處
    分命令1 張、偽蓋「高雄地方法院」公印文之請求暫時性凍
    結執行申請書2 張、個人資料外洩授權止付申請書1 張等文
    件予乙○○，足生損害於「陳世明」、「檢察官張書華、台
    北地方法院檢察署及台灣高雄地方法院。嗣於同年月24日11
    時42分許，乙○○復前往第一商業銀行朴子分行欲提領現金
    時，經該行行員發覺有異，乃報警處理而查獲上情。
二、本件證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）外，另增加「阮振育華南商業銀行永和分行客戶基本
    資料、存款往來明細表、國泰世華商業銀行提款照片2 張、
    陳士傑中國信託商業銀行客戶基本資料、帳戶歷史交易查詢
    、中國信託商業銀行中和分行提款照片2 張」。
三、查被告甲○○提供上開行動電話門號予隸屬於詐騙集團之真
    實姓名、年籍不詳之成年人，作為詐欺所用之通訊電話，供
    詐騙集團詐欺被害人款項之助力，所實施者非屬詐欺取財之
    構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，核其所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，並
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告尚無構成累犯之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足參，被害人所受損害高達1410萬元，且被告
    並未與被害人成立和解，然考量被告所申辦之上開行動電話
    門號僅為詐騙被害人所使用之眾多行動電話門號之一，被告
    雖得預見其出賣之上開行動電話可能用於詐騙工具，惟對於
    本件詐騙之人詐騙情節並未參與，又被告坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
