【裁判字號】    99,嘉簡,561
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第561號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1621號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽單貳拾捌張、帳冊貳本及賭金新
臺幣貳仟肆佰元均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第10列「700000」應更正為「
    750000」。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第266 條第1 項前段之賭
    博罪，及同法第268 條前段、後段之圖利供給賭場罪及圖利
    聚眾賭博罪。被告自民國98年3 月12日起至99年2 月11日止
    ，反覆多次意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博，及在公眾得
    出入之場所為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，顯見被告於行
    為之初基於營利之意圖為之，本具有反覆實施之特性，被告
    所為應論以「構成要件之行為單數」中之「集合犯」型態，
    為「包括一罪」，均僅受1 次之刑法評價。又按組頭於每期
    開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以
    抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉
    動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營
    利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎
    前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭
    ），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，
    應屬法律概念之1 行為，為接續犯；是被告係以1 行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3 罪，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，惟考量其經營簽賭之時間長達將近1 年，對社會善良風俗
    產生不良影響，更甚者，更易造成簽賭者沈淪其中，乃至家
    破人亡之悲劇，經營簽賭之人，實非可恕，然被告於犯罪後
    坦承犯行，態度良好，又檢察官具體求刑有期徒刑4 月尚屬
    過輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又扣案簽單28張、帳冊2 本，乃當場
    賭博之器具，依同法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與
    否，沒收之，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之
    同法第38條第1 項第2 款而為適用（最高法院87年度台非字
    第207 號判決參照）。至扣案賭金2400元，則為被告所有，
    從事上開犯罪所得之物，亦據被告坦承在卷，自應依刑法第
    38條第1項第3款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
