【裁判字號】    99,補,126
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               99年度補字第126號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
原告與被告丁○○○、丙○○間請求清償借款事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,59
8,645元，應徵第一審裁判費26,740元。茲依民事訴訟法第249條
第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達翌日起5日內補繳，
逾期不繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  蘇雅慧
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  劉昀匊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
