【裁判字號】    99,嘉簡,497
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉簡字第497號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
                丁○○
                甲○
                乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2485號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○、甲○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣壹
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案象棋壹副、骰子貳顆及賭資新臺幣貳佰柒拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1、2行所載之犯罪時間
    應更正為「99年3月7日下午2時40分許起」外，其餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告丙○○等4人前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參，
    酌以被告等4人事後均坦認犯行，深表悔悟，且本件犯罪情
    狀輕微，堪認其等此次係因一時失慮初罹刑典，經此之偵查
    審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為其等所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，並予宣告緩刑2年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決不服，須於判決送達後10日內向本院提出上訴（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      嘉義簡易庭法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
