【裁判字號】    99,訴,155
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               99年度訴字第155號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  古富祺律師
複代理人    丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月1 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告於民國89年8 月19日向原告借款新臺幣
    （下同）70萬元，借款期間自89年8 月19日起至89年12月底
    止，當日原告於嘉義市第一分局地下停車場交付上開金額之
    現金與被告，而被告亦書立借據乙紙交付原告收執。詎被告
    屆期並未償還借款，屢經原告催討均置之不理，爰依消費借
    貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明：被告應給付原告70萬
    元，及自89年12月31日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
    息；願供擔保請准予宣告假執行。
二、被告則以：被告確於89年8 月19日簽立借據乙紙，向原告借
    用70萬元，然被告交付原告借據後，原告並未交付借款70萬
    元與被告，故原告應先就金錢之交付及借貸意思表示互相一
    致負舉證之責任，原告迄今尚未舉證，消費借貸契約顯然尚
    未成立，被告自無須負返還責任，原告請求被告應返還70萬
    元及利息，顯屬無據。並答辯聲明：原告之訴及假執行之聲
    請均駁回；如受不利判決，願供擔保請准免為假執行。
三、原告提出之借據，為被告書立並交與原告之事實，為兩造所
    不爭執，勘信為真實。
四、本件爭點厥為原告有無交付借款70萬元予被告？兩造各執一
    詞，本院經查：
（一）按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任
      ，民事訴訟法第277 條前段定有明文。復按稱消費借貸，
      謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而
      約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約，故消
      費借貸屬要物契約，須以金錢或其他代替物之交付為構成
      要件，則貸與人自應就已將金錢或其他代替物交付借用人
      之事實負舉證責任，最高法院96年度台上字第1940號判決
      及96年台上字第633 號判決明揭此旨。
（二）原告主張被告向其借貸70萬元云云，為被告所否認。原告
      雖提出被告所書立之借據為證，惟該借據載明「茲因甲方
      乙○○向乙方甲○○借用新台幣柒拾萬元整，期間至89年
      12月底，到期後甲方不得藉故拖延，否除喪失法律抗辯權
      外，並須加附所拖欠之利息，恐空口無憑特立此據」有該
      借據影本一份在卷可證。綜觀上開借據，並無任何關於被
      告已收受借款70萬元之記載，自難僅憑上開借據即認原告
      已交付借款70萬元與被告。
（三）原告主張證人即原告前妻丁○○知悉兩造間有借貸關係，
      原告於嘉義市警察局第一分局地下室停車場交付借款70萬
      元與被告時，證人丁○○亦在場見聞云云。惟證人丁○○
      到庭證稱：只知悉被告有向原告借錢，但不曉得被告向原
      告借多少錢，是聽原告說有人要向他借錢，至於原告何時
      何地借錢給被告、是否看過原告將錢交付被告、是否曾看
      過被告書立借據與原告等，則因年代太久均沒有印象等語
      （見本院99年4 月1 日言詞辯論筆錄）。足證，原告之前
      開主張，已非可採。
（四）原告另提出證人丁○○製作之單據影本3 張，主張單據為
      證人丁○○所製作關於原告借款與他人之明細，其中1 張
      並書立「乙○○8/22 70 萬」之記載，為被告借款70萬元
      之證據云云。惟證人丁○○亦證稱: 該3 張單據為伊親筆
      所寫，惟上開字句是原告告知後，伊才寫上去的等語。（
      本院99年4 月1 日言詞辯論筆錄）益證，證人所書立之單
      據，係原告意思而製作，並非證人丁○○親見被告向原告
      借款之事實，實難以證人丁○○製作之單據影本3 張，逕
      認定原告確有交付借款70萬元予被告之事實。
五、綜上所述，原告所提出之證據均不足認定原告確有交付借款
    70萬元與被告之事實，則原告依消費借貸之法律關係請求被
    告返還借款70萬元，即屬無據。從而，原告請求被告給付原
    告70萬元，及自89年12月31日起至清償日止，按年息5 ％計
    算之利息為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執
    行之聲請亦失所附麗，應併駁回之。
六、本件判決結果已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經
    本院斟酌後，認與判決結果無影響，爰不一一論述，併此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
