【裁判字號】    99,家聲,77
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度家聲字第77號
聲  請  人  財政部臺灣省南區國稅局嘉義市分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准許聲請人閱覽、抄錄或攝影本院九十八年度繼字第五一七卷
內文書。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本；第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，依非訟事件法第48條準用民事訴訟法第242 條
    第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因被繼承人高鳳岐遺產稅未申報課稅
    標準乙節，為依法核定其遺產稅，請予以提供鈞院98年度繼
    字第517 號拋棄繼承事件，其繼承人等之繼承系統表、繼承
    人高宇量、高宇倫戶籍資料及授權書等語，並提出遺產稅未
    申報達課稅標準清單1份為憑。
三、聲請人主張之前述事實，核其真意係聲請閱覽、抄錄或攝影
    相關卷證資料，已據提出前述清單等件為證，堪信為真。本
    件聲請，於法並無不合，應予准許，並得由本院逕檢送其聲
    請提供之相關資料，以利儘速核定稅款，俾國家財政公益之
    保障。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書記官  黃秀嬌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
