【裁判字號】    99,嘉簡,560
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第560號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1627號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第1、2行之「接續」
    、第5行之「連續」應予刪除，第8行之「100元」更正為「
    80元」，第10行之「700000」更正為「75萬元」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭
    博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪，及同法第266條第1
    項前段之賭博罪。被告於每1期六合彩開獎前之密接時間內
    多次圖利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，依社會通念，各
    次行為之獨立性甚為薄弱，為核對每期開獎號碼之複數舉止
    應係接續犯。被告所犯上揭3罪，係1行為觸犯數罪名，屬想
    像競合犯，應從一重論以圖利聚眾賭博罪。按利用香港六合
    彩開彩號碼為對獎號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星
    期固定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，即
    俗稱所謂經營六合彩之賭博，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博1次就結束，其必於每星期固定時間反覆對獎賭
    博，而對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因
    此每週重覆之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態
    與典型，如有中斷應屬例外，是以本件被告所為連貫、反覆
    主持六合彩賭博之行為，依上開說明，於刑法評價上，應認
    係集合多數犯罪行為而構成聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅
    成立1罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，不思正途獲取金錢，
    藉主持經營六合彩牟利，經營之時間，對社會治安之危害，
    犯罪之所得，及被告坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之簽單2張，係賭
    客提出交付被告簽賭之用，係屬被告所有供犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第266條第1項前段、第55條、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
