【裁判字號】    99,嘉交簡,305
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第305號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）；另犯罪事實一最末行應增加「甲○○於肇事
    後停留現場，並向據報到場處理之警員坦承肇事，主動接受
    裁判，始悉上情」。證據部分增加「嘉義縣警察局道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 份」。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，停留現場，向據報到場處理之警員坦承肇
    事，主動接受裁判，有卷附嘉義縣警察局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 份附卷可稽（見警卷第21頁），核與自
    首之要件相合，自得依刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌
    被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    參，被告之過失駕駛行為為肇事主因，告訴人吳浚廷之駕駛
    行為並無肇事因素，及告訴人所受之傷勢、車損情況，因所
    提供之和解金額、條件與告訴人所要求之賠償尚有差距而無
    法與告訴人成立和解，然被告於偵查中均坦承犯行，犯後態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  張子涵
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
