【裁判字號】    99,補,115
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認抵押債權不存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第115號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列原告與被告間請求確認抵押債權不存在事件，本院裁定如下
：
原告與被告間請求確認抵押債權不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）150 萬元（
即原告請求確認不存在之抵押債權額150 萬元），應徵得第一審
裁判費15,850元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定後7 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本證明與原本無異。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                        書記官  劉怡欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
