【裁判字號】    99,嘉簡,506
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反妨害兵役治罪條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         99年度嘉簡字第506號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵緝字第99號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害兵役治罪條例第三條第七款之妨害役男徵兵處理罪
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另證據部分增加「被告於本院審理中之自白」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第3 條第7 項之
    妨害役男徵兵處理罪。爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可參，輕忽法律之規範，出境未
    歸，未能依法接受徵召服兵役，妨礙國家徵兵處理，惟考量
    其係出國唸書，犯後均坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另查被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開被告前案紀錄
    表存卷可佐，因一時思慮欠週，致罹刑章，犯後於本院審理
    中已知其犯行，足見悔悟之意，經此次偵查程序及刑之宣告
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第3 條第7 款，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  嘉義簡易庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  張子涵
附錄法條：
妨害兵役治罪條例第3條
役齡男子意圖避免徵兵處理，而有下列行為之一者，處五年以下
有期徒刑：
一、徵兵及齡男子隱匿不報，或為不實之申報者。
二、對於兵籍調查無故不依規定辦理者。
三、徵兵檢查無故不到者。
四、毀傷身體或以其他方法變更體位者。
五、居住處所遷移，無故不申報，致未能接受徵兵處理者。
六、未經核准而出境，致未能接受徵兵處理者。
七、核准出境後，屆期未歸，經催告仍未返國，致未能接受徵兵
    處理者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
