【裁判字號】    99,家救,4
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第4號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與甲○○間給付扶養費事件聲請訴訟救助，本院裁
定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人甲○○間請求給付扶養費事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，為此聲請訴訟救助
    等語，此有聲請人及其法定代理人之96、97年綜合所得稅各
    類所得資料清單及財產歸屬清單附卷可按，經調閱本院99年
    度司家調第51號兩造間請求給付扶養費事件查明屬實，本件
    聲請訴訟救助與上開規定核無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                                法  官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                                書記官  胡旭玫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
