【裁判字號】    98,訴,584
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第584號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5252號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改
行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係
之事項，供前具結，而為虛偽陳述，累犯，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、按刑事訴訟法第 273條之1第1項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告乙○○被訴偽證
    一案，為前開不得進行簡式審判程序以外之案件，且被告於
    本院行準備程序時就訴事實為有罪之陳述，經本院告知被告
    簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見後，爰依前開刑事訴
    訟法第 273條之1第1項之規定，當庭裁定改依簡式審判程序
    並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、本件除犯罪事實第一段補充被告乙○○前科紀錄：「乙○○
    前因竊盜案件，經台灣台北地方法院以93年度易字第 461號
    判處有期徒刑 9月確定，並於民國94年4月9日縮刑期滿執行
    完畢，詎猶不知警惕。」及證據部分補充「被告乙○○於本
    院準備程序及審理時之自白暨證人甲○○之證詞」外，其餘
    犯罪事實、證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第 168條之偽證罪。又被告有
    如上揭所述犯罪紀錄及經執行有期徒刑完畢之事實，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項之
    規定加重其刑。另被告於98年10月19日檢察官訊問時自白偽
    證，有訊問筆錄 1份在卷可稽，其自白犯罪，既在所虛偽陳
    述案件確定前，自應依同法第 172條之規定，減輕其刑，並
    依法先加後減之。爰審酌被告前有竊盜、妨害兵役、公共危
    險等犯罪前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表 1份存卷可
    按，素行非佳，並審酌其自陳係因遭受賴錦森施壓，而在賴
    錦森所涉違反槍砲彈藥刀械管制條例案件中，於本院為有利
    於賴男之虛偽證述之犯罪動機、目的、手段，嗣本院採信被
    告於該違反槍砲彈藥刀械管制條例案件之證詞，判決賴錦森
    無罪（98年度訴字第47號），經檢察官提起上訴，經台灣高
    等法院花蓮分院以98年度上訴字第255 號判決駁回上訴，現
    該案仍於最高法院審理中，對司法資源所生浪費非微，及被
    告嗣於偵查中即坦承偽證犯行，犯罪後態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第168條、第47條第1 項、第71
條第1項、第172條，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  陳世博
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處 7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
