【裁判字號】    99,花交簡,200
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第200號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第729號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就犯罪事實關於甲○
    ○構成累犯之前科紀錄部分，補充為「甲○○前因違反職役
    職責罪，經國防部東部地方軍事法院於民國96年12月31日，
    以96年度訴字44號判決判處有期徒刑6月確定，併於97年7月
    15日縮短刑期執行完畢。」；證據部分就「被告甲○○於偵
    查中自承在卷」，更正為「被告甲○○於警詢時自承在卷」
    ；應適用之法條補充「刑法第47條第 1項」。餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告甲○○無視酒醉駕車對一般用路人所造成之潛在
    性危險，僅為滿足一時便利，罔顧其他用路人之生命、身體
    、財產安全，於飲酒後已不能安全駕駛動力交通工具，仍騎
    乘機車，經警攔檢後所測得吐氣中所含酒精濃度，已達非低
    之每公升0.57毫克，復已肇事致其與對方均受傷，暨被告犯
    後坦承犯行，態度尚佳，前已有構成累犯之前科紀錄之素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
