【裁判字號】    99,訴,79
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決                99年度訴字第79號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字
第48號），被告於準備程序中為有罪之陳述，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年10月15日22時許，在花蓮縣壽豐鄉○○村
    ○○ ○段37號因酒醉而手部受傷，經民眾報案後，由花蓮縣
    消防局壽豐消防分隊隊員乙○○駕駛車號 4967-SN號救護車
    ，搭載替代役丙○○、志工吳春黎，於同日22時38分前往上
    開地點，執行救護勤務，將甲○○以上開救護車搭載前往醫
    院。詎乙○○駕駛上開救護車行經壽豐鄉台11丙線公路東華
    大橋處，甲○○竟基於妨害公務、傷害、毀損公物之犯意，
    先徒手毆打同坐於車廂內之丙○○，致丙○○受有左頸挫傷
    合併吞嚥困難之傷害，隨之並損壞上開救護車之車門手把、
    座椅等物。丙○○見狀立即通知駕駛座之乙○○，乙○○旋
    將上開救護車暫停於東華大橋上並下車察看，甲○○亦下車
    欲自行離去，見楊麒兆亦下車，甲○○竟亦徒手毆打依法執
    行職務之乙○○，致乙○○受有右臉頰挫傷合併腫脹及咬合
    疼痛、疑顳頷關節挫傷等傷害，以此方式對於公務員施以強
    暴手段。
二、案經案經乙○○、丙○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○、丙○○、吳春黎於警詢及偵查中所證述之情
    節相符。此外，復有花蓮縣消防局救護紀錄表、財團法人臺
    灣基督教門諾會醫院診斷證明書 2紙、照片10張在卷可稽。
    被告自白，核與事實相符，本案事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項對於公務員依法執行職
    務時施強暴罪、第 277條第1項傷害罪、第138條損壞公務員
    職務上掌管之物品罪。被告於公務員丙○○、乙○○依法執
    行職務將彼等毆打成傷而施強暴，並損壞公務員職務上掌管
    之救護車上車門手把、座椅等物品，係基於一個意思決定，
    而密接關連之數個舉動進行，皆係其妨害公務、傷害及損壞
    公務員職務上掌管之物品行為之一部分，應論以一行為。又
    被告以一行為所犯妨害公務、傷害、毀壞職務上掌管物品等
    三罪，同時侵害公務員丙○○、乙○○身體安全法益、公務
    用品財產法益及國家公務權力作用等三法益，應依刑法第55
    條想像競合之例從一重之損壞職務上掌管之物品罪處斷。爰
    審酌被告並無重大前科紀錄，本次在酒後竟對前來救護依法
    執行公務之公務員施暴，又毀損救護車裝備，並造成執勤人
    員傷害，嚴重影響公權力之正當執行，惟其於犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第 135條第1項、第138條、第277條第1項、第55條，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡淑如到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
