【裁判字號】    99,花交簡,165
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第165號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1078號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違反公職人員選舉罷免法等案件，經臺灣高等法
    院花蓮分院於民國95年7月14日以95年度選上訴字第8號判處
    有期徒刑10月，褫奪公權2年，後經最高法院於95年10月5日
    以95年度台上字第5499號駁回上訴確定。嗣再經臺灣高等法
    院花蓮分院於96年 7月16日以96年聲減字第14號減為有期徒
    刑5月，如易科罰金，以銀元300元折算1日，褫奪公權1年確
    定，並於96年7月15日執行完畢出監。詎仍不知警惕，於 99
    年 2月9日晚間8時許，在花蓮縣壽豐鄉光榮村某處飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚間 8時
    30分許，駕駛車牌號碼 8989-GY號自用小貨車，沿花蓮縣壽
    豐鄉○○路由西往東方向行駛。嗣於同日晚間9時4分許，行
    至上開路段與中華路口處，因逆向行駛、車輛行徑偏離常軌
    、車速顯無法正常操控等情事，為警攔檢並對其施以酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.93毫克，因而查獲
    上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，且被告
    飲酒後為警查獲時，經測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升
    0.93毫克，有酒精濃度測試報告表乙紙在卷可稽，又被告於
    為警查獲時，滿身酒味，於接受訊問時說話語無倫次、意識
    模糊、注意力無法集中，並呈現多話、呆滯木僵等情狀，亦
    有查獲警員所填具之測試觀察記錄表 1份在卷可按，已足認
    被告有不能安全駕駛動力交通工具之情形，並已危害到公共
    交通之安全。綜上所述，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。另查被告有如上開所示之犯罪前科與
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可參，
    其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第 1項加重其刑。爰審酌酒後駕車之危害及酒後
    不應駕車之觀念，已透過政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達
    各界週知多年，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險
    性，應有相當之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，
    猶駕車上路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，並審酌被告為警查獲時所測得之酒精濃度高
    達每公升0.93毫克，惟其犯後尚能坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第47條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
