【裁判字號】    99,花簡,263
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第263號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第 823號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第一段倒數第 2行補充更正為「並委託不知
    情之盛利旅行社人員以代理人身分，持上開登載有前述結婚
    不實事項之戶籍謄本等文件，向內政部警政署入出境管理局
    （現已改制為內政部入出國及移民署，以下仍簡稱境管局）
    以配偶探親來臺之理由申請大陸地區人民入境，致該局承辦
    人員於實質審查後，未發現有異，而發給大陸地區人民周華
    珠中華民國臺灣地區入出境許可證，足生損害於境管局對於
    大陸地區人民進入臺灣地區旅行證審核管理之正確性。周華
    珠遂於民國92年3月4日持上開「大陸地區人民進入臺灣地區
    旅行證」，以探親團聚名義入境來臺（已於92年 6月18日出
    境離台）。」外，其餘犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、法律修正：
（一）查臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年10月
      29日公布修正全文共96條，其中關於使大陸地區人民非法
      進入臺灣地區之處罰規定及該條例第79條，經行政院令自
      92年12月31日開始施行，且該條文之法定刑由 5年以下有
      期徒刑、拘役或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正為 1年
      以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣100萬元以下之罰金
      ，茲比較新舊法條文修正之結果，以舊法對被告甲○○較
      為有利，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正前
      臺灣地區與大陸地區人民關係條例之規定處斷。
（二）次查被告為本件部分犯行後，刑法部分條文業於94年2月2
      日修正公布，並自95年7月1日起施行（下稱修正前刑法或
      修正後刑法），又刑法施行法增訂第1條之1，亦於95年 6
      月14日修正公布，同年7月1日起施行。按行為後法律有變
      更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人
      者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明
      文。次按本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共
      犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
      及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
      ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，
      且就比較之結果，須為整體之適用，不能割裂分別適用各
      該有利於行為人之法律，此即法律變更之比較適用所應遵
      守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，最高
      法院95年度第 8次刑庭會議著有決議可資參照），茲就本
      件新舊法比較結果說明如下：
    1.刑法第28條，將舊法之「實施」修正為「實行」。原「實
      施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為
      ，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是新法共
      同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯
      。新舊法之共同正犯範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法
      律有變更（最高法院96年度臺上字第934號判決參照）。
      然就本案而言，因被告已參與實行行為，為共同正犯，故
      修正前後之規定，並無何者有利或不利之情形。
    2.刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他
      罪名」之牽連犯之規定，經修正刪除，亦即修正後之刑法
      ，已無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應
      按其具體情形論罪。查被告所為使大陸地區人民非法進入
      臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪間，其行為、
      時間屬個別獨立，但於修法前所為犯行間有方法、目的之
      牽連關係，如適用修正前之規定，顯較有利於被告。
    3.修正後臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、
      第2項，及刑法第216條、第 214條之行使使公務員登載不
      實文書罪均有罰金之法定刑。而關於罰金刑最低數額之規
      定，依修正前刑法第33條第 5款規定，及依現行法規所定
      貨幣單位折算新臺幣條例規定折算後，為銀元 1元即新臺
      幣3元；依修正後刑法第33條第5款規定，最低額則為新臺
      幣 1千元。從而，經比較結果，應以行為時法即修正前刑
      法規定對被告較為有利。
    4.刑法第41條第 1項前段關於易科罰金之規定，修正為「犯
      最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
      元或3,000元折算1日，易科罰金」；惟修正前依現業已廢
      止之罰金罰鍰提高標準條例第 2條提高時，易科罰金之折
      算標準最高為銀元300元，最低為銀元100元即新臺幣 900
      元或 300元。比較結果，以修正前規定對被告等較為有利
      。
    5.經綜合比較結果，修正前刑法規定對於被告均較為有利，
      是對被告所為之各該於修法前之犯行，均應依刑法第 2條
      第1項前段之規定，適用上揭修正前刑法規定處斷。
三、核被告所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不
    實文書罪及違反修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    15 條第1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項處斷。
    被告使公務員為不實之登載後，復持該登載不實之公文書行
    使，其使公務員登載不實之低度行為為行使公務員登載不實
    之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告就所犯行使使
    公務員登載不實文書罪，與真實年籍不詳之成年人及大陸地
    區人民周華珠有犯意聯絡與行為分擔；又就使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，與真實年籍不詳之成年人有犯意聯絡
    及行為分擔，均應論以共同正犯。另被告委託不知情之盛利
    旅行社人員以代理人身分，持上開登載有前述結婚不實事項
    之戶籍謄本等文件，向境管局以配偶探親來臺之理由申請大
    陸地區人民入境而行使之，為間接正犯。被告所犯上開二罪
    間，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連
    犯之規定，從一重之修正前非法使大陸地區人民進入臺灣地
    區罪處斷。爰審酌被告素行尚可，而政府基於人道之考量，
    准許大陸地區配偶得以入境臺灣地區，然此良法美意，竟成
    為近年大陸地區人士利用假結婚方式進入臺灣地區，並從事
    非法打工或色情行業等不法行為之管道，不僅嚴重影響社會
    經濟及秩序，甚或造成國家安全重大危機，並考量被告為假
    結婚之人頭，且犯罪後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查中華民國96年
    罪犯減刑條例自96年 7月16日施行，被告所犯本件之罪時間
    係在96年4月24日以前，符合減刑之條件，爰依上開條例第2
    條第1項第3款之規定，就其宣告刑予以減刑2分之1，並諭知
    減得之刑之易科罰金折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第 1項、
    第15條第 1款，刑法第11條前段、第2條第1項前段、第28條
    、第 216條、第214條，修正前刑法第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民
    國 96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
