【裁判字號】    99,花簡,236
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第236號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1038號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年11月11日下午3時47 分許，在花蓮縣吉安
    鄉○○路○段291 號前，見乙○○停放於該處之腳踏車未上
    鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取乙○○上開腳踏車
    ，將之騎走後並隨意停放，嗣為乙○○發覺後報警，經警調
    閱路口監視器而查獲上情。案經花蓮縣警察局吉安分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    核與被害人乙○○指述之情節相符，並有監視器翻拍照片 6
    張、現場照片4 張在卷可資佐證。本件事證明確，被告竊盜
    犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被
    告為聽障人士，有其中華民國殘障手冊1 份在卷可稽，爰依
    刑法第20條之規定，減輕其刑。爰審酌被告前於98 年8月間
    甫因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官以其犯行
    輕微而以98年度偵字第3891號為職權不起訴處分確定，有台
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官不起訴處分書1 份存卷可按，
    被告本應警惕自省，詎其僅隔約3 月即再次犯下本件竊盜犯
    行，且將被害人之腳踏車騎走後，因隨意停放致下落不明，
    已無法返還予被害人，行為實值非難，並審酌其犯罪之手段
    、目的、動機，所生之危害尚輕，及被告犯罪後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第20
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳世博
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
