【裁判字號】    99,花交簡,193
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決      99年度花交簡字第193號
聲  請  人  台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1437號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實欄一、第4行刪除贅字「福興」二字，同1
    行撞及「林鈳民」更正為「林鈳」，餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰
    審酌被告前因公共危險案件，經本院78年度訴字第13號判決
    判處有期徒刑6月，緩刑3年確定，復因竊盜、放火案件，經
    臺灣高等法院台中分院 91年度上訴字第503號判決判處有期
    徒刑 6月、8年確定，甫於96年3月28日假釋出監，竟於假釋
    期間又犯本件公共危險案件，素行不佳，及被告明知酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後騎車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧
    公眾安全，仍於飲酒後無照（機車駕照業經註銷）騎機車上
    路，因酒後駕駛撞及林鈳所駕駛之自小貨車，經送醫後施
    以酒精測試，其血液中酒精濃度經換算為呼出氣體內含酒精
    濃度高達每公升1.48毫克，顯已不能安全駕駛，惟犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之 1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  花蓮簡易庭  法官   蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
