【裁判字號】    99,聲,68
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            99年度聲字第68號
聲  請  人即
被告指定辯護人 李殷財律師
被       告    甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例上訴案件（99年度上訴
字第86號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院於
    99年3月26日訊問後，認涉犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品罪嫌重大，且經原審判處應執行有期徒刑16
    年4月，被告為規避刑罰之執行而妨礙審判進行之可能性增
    加，仍應有相當理由認為有逃亡之虞，爰有刑事訴訟法第10
    1條第1項第3款所定之情形，非予羈押顯難進行審判、執行
    ，而於同日裁定羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○之母親林美蘭現年55歲，又患有
    高血壓、心臟病等疾病，一直依賴被告接送就醫及照顧，被
    告於98年12月9日突遭警拘提，並由檢察官向臺灣花蓮地方
    法院聲請羈押迄今，被告就販賣毒品予曾勝蘋部分已坦承犯
    行，被告知道日後將入監服刑，亦願接受法律制裁，惟被告
    突遭羈押，尚未安排適當人選照顧母親，且在外還有債權債
    務仍待被告處理，請能准予具保停止羈押等語。
三、本院查：被告所涉犯為最輕本刑為無期徒刑之販賣第一級毒
    品重罪，有相當理由足認有逃亡之虞，且依證人之指證及被
    告於原審中之自白，足認被告所涉犯罪嫌疑重大，其羈押原
    因尚存在，仍認有羈押之必要。至聲請人所稱其被告尚未安
    排適當人選照顧母親，且在外還有債權債務仍待被告處理云
    云，與本院羈押被告之理由無涉，且非停止羈押之法定事由
    。綜上，本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  許仕楓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  陳有信

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
