【裁判字號】    99,司聲,42
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司聲字第42號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第五一九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院民事裁
    定，為擔保免為假扣押，曾提供新臺幣1,200,000元為擔保
    金，並以本院97年度存字第519號提存事件提存在案。
三、茲因本院97年度重訴字第77號聲請人與相對人間交付買賣標
    的物等事件已於99年1月29日判決聲請人之訴駁回，並於99
    年3月19日確定，本件供擔保原因業已消滅，經調閱本院97
    年度存字第519號、97年裁全字第639號、97年重訴字第77號
    卷宗審核結果屬實，從而聲請人聲請發還擔保金，核無不合
    ，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
