【裁判字號】    99,司他,5
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               99年度司他字第5號
原      告  Ａ女
            Ｂ女即Ａ女之母
被      告  甲○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告Ｂ女應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟佰貳拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆佰捌拾
元，並應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。又確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事
    訴訟法第91條第2項亦有明定。以一訴附帶請求其孳息、損
    害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第77
    條之2第2項亦有明文。
二、查本件兩造間侵權行為損害賠償事件（96年度訴字第4號）
    ，原告前向本院聲請裁定訴訟救助獲准（96年度救字第1號
    ），其起訴時訴訟標的即請求賠償之金額為新臺幣（下同）
    200萬元，並附帶請求依年息百分之5計算之利息，惟按民事
    訴訟法第77條之2第2項規定，附帶請求利息部分不計徵裁判
    費，故原告於起訴時暫免繳納裁判費20,800元，嗣前開案件
    經本院於96年9月27日判決原告部分勝訴，部分敗訴，訴訟
    費用由被告負擔5分之3，餘由原告Ｂ女負擔。又被告於96年
    10月23日提起上訴，並繳納上訴審裁判費19,320元，嗣經臺
    灣高等法院於99年2月2日以96年度上易字第930號判決上訴
    駁回，第二審訴訟費用由上訴人（即被告）負擔，因本判決
    不得上訴而確定。
三、准予訴訟救助僅於訴訟終結前有使受救助人暫免繳納裁判費
    及其他應預納之訴訟費用之效力，於訴訟終結後此項暫免之
    費用，自應向應負擔訴訟費用之當事人徵收。是經本院調卷
    審查後，原告及被告應負擔之訴訟費用額（即本院應徵收之
    訴訟費用額），確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第
    91 條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即週年利率5%計算之利息。
四、依首開條文裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
