【裁判字號】    99,易,33
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第33號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4460號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊佔罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國97年1月間，未經主管
    機關申請許可，利用毗鄰而居之便，雇工在其居住之宜蘭縣
    南澳鄉○○段316地號土地旁鄰近之未登錄國有土地即宜蘭
    縣南澳鄉暫編地號9083之1、9092之3、9093之2地號3筆土地
    上，開挖整地種植果樹，並興建養殖魚池及邊坡新闢道路，
    其竊佔面積總計達5,560平方公尺，其中：(一)開挖致生地表
    裸露1處，面積約2,860平方公尺（含養殖水池1座長70公尺
    、寬30公尺，面積2,100平方公尺）；(二)修建農路約長150平
    方公尺、寬3至4公尺。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開事實坦承不諱，並
    據證人即財政部國有財產局北區辦事處宜蘭辦事處職員張偉
    良於警訊及偵查中證述在卷（參見警羅偵字第0983105801號
    卷【下稱警卷】第7至9頁98年7月23日警訊筆錄、98年度偵
    字第4460號卷第5頁98年12月19日偵訊筆錄）。此外復有宜
    蘭縣政府受理檢舉疑似水土保持違規案件紀錄回報單（警卷
    第21頁）、宜蘭縣南澳鄉違規使用山坡地查報表（警卷第22
    頁）、宜蘭縣政府98年1月16日處理水土保持疑似違規案件
    現場勘查紀錄表（警卷第20頁）、宜蘭縣政府人員會同森林
    暨自然保育警察隊羅東分隊員警、財政部國有財產局北區辦
    事處宜蘭辦事處人員、南澳鄉公所人員於98年4月6日至現場
    複查土地使用權源及管理權責會勘紀錄（警卷第23頁）、衛
    星地位套圖結果（警卷第28至30頁）、竊佔前後現場照片（
    警卷第31至58頁）等件在卷可佐。綜上所述，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項竊佔罪，被告利用不知
    情之工人於前開土地上整地施工而為竊佔犯行，為間接正犯
    。爰審酌被告為圖私利，竟竊取國有土地供己使用，雖於審
    理中坦承犯行，依其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第2
項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項、第2項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
