【裁判字號】    99,交聲,57
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第57號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關即交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站於民國99
年2月23日所為之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000
號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼GX
    C-733號重型機車，於民國99年2月10日18時40分許，在宜蘭
    縣宜蘭市○○路○段，為警查獲酒後駕車，經實施呼氣中酒
    精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達每公升0.42毫克，為
    宜蘭縣警察局保安警察隊員警製單舉發，原處分機關爰依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、第24條第1項第2款
    （原處分漏載第1項第2款）裁處新臺幣（下同）30,000元之
    罰鍰，及吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習。
二、異議意旨略以：異議人於99年2月10日18時40分許，駕駛車
    號GXC-733號重型機車，經警舉發酒駕違規罰鍰30,000元，
    因日前被警方開單心情不佳在家喝酒，酒後又失去心智將機
    車騎出，且異議人因精神疾病在醫院就醫治療，長期以來精
    神狀況不穩定，行為時因精神障礙發作，致不能辨識其行為
    違法而為之，又異議人精神狀況不適於參加交通安全講習，
    為此爰於法定期間內聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準。」、「汽車駕
    駛人，有下列情形之一者，應接受道路交通安全講習：二、
    有第35條第1項規定之情形。」又「汽車駕駛人有下列情形
    之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物後其吐氣所
    含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分
    之0.05以上。」道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款、
    第24條第1項第2款及道路交通安全規則第114條第2款分別定
    有明文。
四、經查異議人對於為警舉發於99年2月10日18時40分許，在宜
    蘭縣宜蘭市○○路○段，查獲其飲酒後駕駛牌照號碼GXC-733
    號重型機車，經實施呼氣中酒精濃度測試，測得其呼氣中酒
    精濃度達每公升0.42毫克之違規事實，並不否認，有其提出
    之聲明異議狀可證，復有宜蘭縣政府警察局宜縣警交字第Q0
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單影本、裁決書
    、送達證書、酒精測定紀錄表在卷可證，堪認異議人確實有
    酒後駕車之違規事實。又異議人於96年8月6日被鑑定為中度
    精神病，及患有憂鬱症之情，有其中華民國身心殘障手冊及
    財團法人蘭陽仁愛醫院診斷證明書可證，然異議人尚能喝酒
    騎乘重型機車，並在舉發通知單及酒精測定紀錄表上簽名，
    足以認定異議人尚非精神喪失之人。且本件係其故意喝酒所
    導致，業據其陳述：前因於99年2月10日18時40分，駕駛駕
    駛牌照號碼GXC-733號重型機車．經警舉發酒駕違規罰鍰30,
    000元，而心情不佳等語明確，則依照行政罰法第9條第4項
    規定，亦不適用前2項規定予以減輕處罰。至異議人所辯：
    其精神狀況不適於參加交通安全講習云云，縱其所述屬實，
    惟此乃原處分機關如何執行之問題，非本件所得審究，附此
    說明。
五、綜上所述，原處分機關就異議人於飲酒後駕駛車輛違規之行
    為，依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款及第24條第
    1項第2款，裁處罰鍰30,000元並吊扣異議人之駕駛執照12個
    月、施以道安講習，於法均無違誤，異議人之異議為無理由
    ，應予駁回。據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
