【裁判字號】    99,訴,72
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第72號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第831號），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經
通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第200號
    裁定送觀察、勒戒，於民國94年12月30日執行完畢後，認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵緝字第108號為不起訴處分；再因施用毒品案件，
    經本院於97年2月4日，以96年度訴字第553號刑事判決判處
    有期徒刑6月確定；又因施用毒品案件，經本院於97年4月14
    日，以96年度訴字第461號刑事判決判處有期徒刑6月確定，
    並與前開毒品案件有期徒刑6月經本院以97年度聲字第242號
    裁定定應執行刑有期徒刑10月；又因施用毒品案件，經臺灣
    桃園地方法院於98年8月11日，以98年度審訴字第1584號刑
    事判決判處有期徒刑7月。
二、詎甲○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
    洛因）之犯意，於98年10月24日往前回溯1、2日內某日時，
    在停放於宜蘭縣礁溪鄉礁溪國小旁之友人自用小客車內，以
    用注射針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣其於98年10月
    24日上午11時20分許為警採集尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽
    性反應，始知悉上情。
三、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院審理中，對於上開施用毒品海洛因犯
    行坦承不諱，且其為警於98年10月24日上午11時20分許採集
    尿液送鑑定之結果，呈嗎啡陽性反應，有宜蘭縣政府警察局
    礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄，及慈濟大
    學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表各1紙在卷可證，是被
    告之自白要與事實相符，足堪採信。又被告前因施用毒品案
    件，經本院以94年度毒聲字第200號裁定送觀察、勒戒，於
    94年12月30日執行完畢後，認無繼續施用毒品傾向，由臺灣
    宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵緝字第108號為不
    起訴處分，再因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第553
    號刑事判決判處有期徒刑6月確定，又因施用毒品案件，經
    本院以96年度訴字第461號刑事判決判處有期徒刑6月確定，
    又因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
    1584號刑事判決判處有期徒刑7月確定，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可參。依上所述，本件事證明確，被告施
    用毒品犯行堪以認定，應依法論科。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2條第2項第1款所規定之第
    一級毒品，不得擅自施用，核被告前開施用海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。被
    告施用行為前持有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前經毒品危害防制條例觀察
    、勒戒程序，再經本院就其施用毒品犯行判處有期徒刑後，
    竟再犯本件施用毒品犯行，惟念其坦承犯行，態度良好及施
    用情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第51條
第5款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
