【裁判字號】    99,司促,2137
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2137號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬壹仟貳佰柒拾陸元，及自
    民國九十四年九月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    八點二五計算之利息，按上開利率百分之二十計算，並賠償
    督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
          行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀
          （六）字第09600384520號函核准更改名稱為「元大
          商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
          一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○於92年12月10日，依據與聲請人簽訂之
          申請書，向聲請人借款，借款利息於每月二十日結算
          一次；另定明如有一期未依約繳款，即喪失期限利益
          ，並自逾期之日起依年利率18.25計算利息，及以累
          計未還利息，依百分之20固定計算違約金，詎料債務
          人經多次催討仍未繳納，目前繳息止日為94年09月24
          日，另上述為商業習慣並無複利行為，聲請人對債務
          人係「有請求標的及其數量」欄之債權迄未受償。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢，聲請人茲為清償之
          簡便，以免訴訟程序之繁雜起見，爰依民事訴訟法第
          五0八之規定，狀請  鈞院鑑核對債務人發支付命令
          ，以維債權，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
