【裁判字號】    99,交簡,230
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第230號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1246號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官以93年度核退偵字第79號為緩起訴
    處分確定。詎其猶不知慎行，於民國99年2月26日下午4時30
    分許，在宜蘭市○○路人情味小吃店內飲用酒類，於同日下
    午5時45分許，已無安全駕駛動力交通工具之能力，仍騎乘
    車牌號碼K8M-580號重型機車上路，於同日下午5時53分許，
    為警在宜蘭市○○○路與力新路口攔查，並對其實施呼氣中
    酒精濃度測試，測得其呼氣中酒精濃度達0.77mg/l，並於「
    閉雙眼，雙手向前平伸，閉眼，輪流使用左右手的食指指尖
    觸摸鼻尖」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到
    1030」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫
    另一個圈圈」等測試均不合格。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)宜蘭縣政府警察局宜蘭分局酒精測定紀錄表、刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測
    紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車之公共危險案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，竟又於
    飲酒酒醉後，仍駕駛動力交通工具，對於道路交通造成之危
    險，及被告犯罪之手段、犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
