【裁判字號】    99,交簡,172
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第172號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實除增補「甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，
    經本院以98年度交簡字第437號判決判處有期徒刑二月，如
    易科罰金，以銀元三百元折算一日確定，甫於民國98年8月4
    日易科罰金執行完畢。」之外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有前揭一所列之前案紀錄，且甫於98年8月4
    日執行有期徒刑完畢之事實，有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可資參照，其於受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。茲審酌被告之素行、智識程度；刑法增訂第185條之3服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之立法目的，乃
    在促使駕駛人保持清晰、正常之判斷、反應能力，減低交通
    事故之發生，以保障整體用路人之生命、身體、財產法益，
    然被告前已因酒醉駕車公共危險案件，經法院判處罪刑確定
    ，並已執行完畢，被告竟未記取教訓，復再次於酒後已無安
    全駕駛動力交通工具能力之情形下駕駛動力交通工具汽車上
    路，被告之所為，顯然無視交通安全規則所科予之注意義務
    外，更嚴重悖離上開法條之立法政策目的，情節匪淺，惟尚
    未造成損及其他用路人生命、身體之實害；犯後態度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
