【裁判字號】    99,交簡,159
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第159號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    甲○○前因酒醉駕車公共危險案件，經本院以90年度羅交簡
    字第158號判決判處罰金銀元八千元，如易服勞役，以銀元
    三百元折算一日確定，已於民國91年2月22日繳清罰金執行
    完畢。復又因酒醉駕車公共危險案件，經本院以98年度交簡
    字第103號判決判處有期徒刑二月，如易科罰金，以新臺幣
    一千元折算一日確定，甫於98年6月27日執行完畢出監。詎
    甲○○猶未記取教訓，其明知服用酒類已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度時，不得駕駛動力交通工具，然其於99年
    2月7日中午12時許，在宜蘭縣蘇澳鎮大坑罟城隍廟涼亭飲用
    米酒一瓶後，於翌日（即99年2月8日）凌晨零時許，仍受體
    內酒精影響，其注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低
    ，已無安全駕駛動力交通工具能力，竟仍執意騎駛車牌號碼
    GWO-022號機車上路，嗣於99年2月8日凌晨零時20分許，於
    行經宜蘭縣蘇澳鎮○○路167巷巷口時，員警發現其駕車有
    不穩之情形，遂加以攔檢，並於同日凌晨零時39分許，對其
    實施酒精濃度測試，結果測得其呼氣中所含酒精濃度高達每
    公升0.91毫克，且其於進行酒後生理協調平衡檢測時，經施
    測「直線步行10公尺後請其迴轉走回原地」、「雙腳併攏，
    雙手貼緊大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30
    秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001到1030」
    ，其測試結果均不合格，顯已不能安全駕駛動力交通工具。
    案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）酒精測定紀錄表一件。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一件。
（四）車號查詢重型機車車籍資料一件。
（五）刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
      件。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告有前揭一所列之前案紀錄，且甫於98年6月2
    7日執行有期徒刑完畢之事實，有卷附之刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表可資參照，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告之素行、智識程度；
    刑法增訂第185條之3服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪之立法目的，乃在促使駕駛人保持清晰、正常之判
    斷、反應能力，減低交通事故之發生，以保障整體用路人之
    生命、身體、財產法益，然被告前已因酒醉駕車公共危險案
    件，經二度判處罪刑確定，並已執行完畢，被告竟未記取教
    訓，復再次於酒後已無安全駕駛動力交通工具能力之情形下
    駕駛動力交通工具機車上路，被告之所為，顯然無視交通安
    全規則所科予之注意義務外，更嚴重悖離上開法條之立法政
    策目的，情節匪淺，惟尚未造成損及其他用路人生命、身體
    之實害；犯後態度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
