【裁判字號】    99,親,10
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                99年度親字第10號
原        告  乙○○
被        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國99年4月1日言詞辯論終
結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非被告甲○○自原告乙○○受胎所生之婚生子。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依被告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其與被告甲○○於民國70年間結婚，嗣其因殺人未
    遂案件於85年9月20日入監服刑，於88年11月9日始出監；又
    兩造於86年1月4日經法院判決離婚，而原告於離婚前即曾與
    他人發生性行為，並於84年7月6日生下1子即被告丙○○；
    因甲○○受胎期間係於原告與甲○○婚姻關係存續期間中，
    丙○○乃受推定為原告之婚生子等情，有戶籍謄本2件、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1件在卷可佐，並為被告所不
    爭執，應堪信為真實。又丙○○與第三人賴宏勝自行至臺灣
    大學醫學院附設醫院（下簡稱臺大醫院）鑑定兩人有無親子
    血緣關係存在，鑑定結果為「本系統所檢驗之DNA點位皆無
    法排除賴聰奇（已更名為賴宏勝）與林鳳琴（已更名為甲○
    ○）之子（84年7月6日生）之血緣關係」、「賴聰奇與林鳳
    琴之子（84年7月6日生）於92年3月26日接受DNA血緣關係鑑
    定，結果顯示賴聰奇為林鳳琴之子（84年7月6日生）的父親
    的機率為99.995037%」，此有臺大醫院基因醫學部血緣鑑定
    報告書（病歷號碼：00000000、0000000）、臺大醫院診斷
    證明書（診字第92027714號）各1件在卷可佐，足認原告所
    為丙○○非其婚生子之主張為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查被告甲○○受胎生下被告丙○○，既係在其
    與原告婚姻關係存續中，依法應推定丙○○為原告與甲○○
    之婚生子，然依前所述，丙○○係甲○○與第三人發生性行
    為所生之子，而非其自原告受胎所生之子；且從遺傳法則觀
    察，臺大醫院基因醫學部所檢驗之DNA點位皆無法排除第三
    人賴宏勝與丙○○之親子血緣關係，由此亦可證實原告並非
    丙○○之生父。準此，原告於知悉丙○○非原告之婚生子之
    日起2年內，即99年2月23日提起本件訴訟，請求確認丙○○
    非甲○○自原告受胎所生之婚生子，於法洵屬有據，應予准
    許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      書記官  姚國華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
