【裁判字號】    99,司促,2133
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2133號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○○○○○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○○○○○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣伍萬貳仟陸佰肆拾捌元，
    及自民國九十七年七月一日起至清償日止，按年息百分之六
    點八一六計算之利息，暨自民國九十七年八月二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人藍彩玹前就讀亞東技術學院邀同案外人藍欽
          鐘,謝惠羽(原名謝惠敏)為連帶保證人向聲請人訂借
          就學貸款放款借據共4筆，金額總計為新臺幣（下同
          ）76,699元，約定應於借款人該階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起開始分96期，每滿一個月為一期平均
          攤還本金或本息，倘借款人不依期償還本金或本息時
          ，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按
          遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付
          息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利
          率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借款利率百
          分之二十加計違約金。
    （二）查案外人藍欽鐘已於0000000辭世，債務人藍彩玹,藍
          鈺勛,丙○○,藍文良為其法定繼承人，且依民法第
          1154條規定於法定期限聲請限定繼承，故債務人等依
          民法第1148條及1153條之規定，繼承案外人藍欽鐘之
          遺產範圍內，負清償責任。
    （三）詎債務人藍彩玹自0000000起即未依約履行債務，迄
          今尚欠本金68,254元未還(案外人藍欽鐘連帶保證部
          份為52, 648元)，經聲請人催討未果，依據借據條款
          第六條(第八條)約定任何一宗不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。另債務人戊○○,丙○○,藍文
          良既為法定繼承人自應依法負連帶清償責任。
    （四）本件就學貸款係政策性貸款，懇請鈞院向債務人住所
          送達，無法送達時，酌情依據民事訴訟法第一百三十
          八條第一項之規定，准予寄存送達，又本件係請求一
          定數量之金錢債務，依民事訴訟法第五○八條之規定
          ，狀請鈞院鑒核，依督促程序對債務人等發支付命令
          ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
