【裁判字號】    99,易,88
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度易字第88號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第514號
），經本院裁定進行簡式審判程序，爰不經通常審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與潘春明先前因細故而有所仇怨，詎甲○○竟基於恐
    嚇之犯意，於民國98年12月22日晚間6、7時許，持無法證明
    具有殺傷力之黑色手槍1枝前往址設宜蘭縣蘇澳鎮○○路65
    號之「可可檳榔攤」，以上開手槍指向潘春明之女潘詩婷之
    頭部，對潘詩婷恫嚇稱：「不要讓我找到你爸爸，你們都小
    心一點」等語，以此加害生命、身體之事恐嚇潘詩婷，致使
    潘詩婷心生畏懼，足生危害於安全。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實於本院審理中均坦承不諱，並
    據被害人潘詩婷於警、偵訊中（參見警澳偵字第0995000531
    號卷第4至6頁98年12月27日警訊筆錄、99年度偵字第514號
    卷第6、7頁99年2月3日偵訊筆錄），及在場證人陳翼婷於警
    、偵訊中（參見警澳偵字第0995000531號卷第11至13頁98年
    12月27日警訊筆錄、99年度偵字第514號卷第7頁99年2月3日
    偵訊筆錄）、潘春榮於警、偵訊中（參見警澳偵字第099500
    0531號卷第8至10頁98年12月27日警訊筆錄、99年度偵字第5
    14號卷第7頁99年2月3日偵訊筆錄）分別證述在卷。綜上所
    述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第305條恐嚇罪。爰審酌被告犯罪之
    動機、目的、手段，被害人所受損害，及被告犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
