【裁判字號】    99,聲,226
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第226號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級甲基安非他命壹包（淨重零點壹柒公克、驗後餘重
零點壹陸玖柒公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度戒毒偵
    字第7號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    該署為不起訴處分，然查該案中扣案之第二級毒品甲基安非
    他命1包（淨重0.17公克、驗後餘重0.1697公克），係查獲
    之毒品，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有均沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    ；又按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段定有明文。
三、經查，本件被告為警查獲扣案之毒品甲基安非他命1包（淨
    重0.17公克、驗後餘重0.1697公克），係第二級毒品，依同
    條例第11條第2項之規定，禁止非法持有，屬違禁物。聲請
    人之聲請為正當，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條
    例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
