【裁判字號】    99,交簡,205
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第205號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1076號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國99年2月1日凌晨3時許，在宜蘭縣
    礁溪鄉○○路某海產店飲酒後，已不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍騎乘車牌號碼GYH-790號重型機車沿宜蘭縣礁溪鄉
    ○○路○段行駛，迄於同日凌晨4時25分許，行經上開路段
    36號前時，由簡文福所騎乘之車牌號碼GRE-249號重型機車
    發生碰撞，經送往醫院治療，並於同日凌晨5時47分許，抽
    血檢驗測得甲○○血液中酒精濃度約為222mg/dl，經換算後
    ，其飲酒後吐氣所含酒精濃度約為每公升1.11毫克。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警訊中之供述。
  (二)證人簡文福於警訊中之證述。
  (三)宜蘭縣政府警察局礁溪分局道路交通事故現場圖、道路交通
    事故調查報告表(一)、(二)、現場照片17幀。
  (四)國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  林詩綺
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
