【裁判字號】    99,聲,212
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第212號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第13號、99年度毒偵緝字第7號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘後毛重參點肆參伍公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度毒偵緝字第
    7號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告經裁定送
    觀察勒戒後，認為無繼續施用之傾向，業對被告為不起訴處
    分，扣案之第二級毒品甲基安非他命（聲請書繕為安非他命
    ）一包（驗餘後毛重3.435公克），係毒品危害防制條例第1
    8條第1項前段所規定之違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之等語
    。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2項定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
三、查被告因涉嫌於民國98年3月6日施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯行，經裁定送觀察勒戒後，認為無繼續施用之傾向，
    業經檢察官以99年度毒偵緝字第7號為不起訴處分確定等情
    ，有卷附之上開不起訴處分書可憑。又被告為警查獲時扣案
    之結晶物一包（驗餘後毛重3.435公克）（保管字號：宜蘭
    地檢署98年度保管字第284號）經檢驗結果為第二級毒品甲
    基安非他命之事實，有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字
    第0980002379號鑑定書一紙附卷可稽，則上開甲基安非他命
    自屬違禁物。從而，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬前揭甲基
    安非他命，於法即無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                  刑事第二庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  葉書毓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
