【裁判字號】    99,訴,68
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決                99年度訴字第68號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第25號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於93年12月20日執行完畢釋放
    ，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第80
    9號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即94年間再因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法
    院檢察署檢察官以94年度毒偵字第1322號提起公訴，經本院
    以95年度訴字第10號判處有期徒刑7月確定，並於95年11月9
    日執行完畢。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年10月17日19時許，在宜蘭縣員山鄉○○村○
    ○路21之6號居所，以將海洛因置入注射針筒內摻水稀釋後
    施打手臂肌肉之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98
    年10月22日22時40分，經警採集其尿液，送驗結果呈嗎啡陽
    性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院審理中之自白。
  (二)宜蘭縣政府警察局羅東分局98年度毒品犯罪嫌疑人尿液採驗
    作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各1份
    ，可證被告有施用海洛因之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官93年度毒偵
    字第809號不起訴處分書、94年度毒偵字第1322號起訴書、
    本院95年度訴字第10號刑事判決書各1份，可證被告於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第1
    0條之罪，本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)所示證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品。故被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用第一級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，為施用第一級毒品
    之高度行為所吸收，不另論處。
  (三)被告於94年間因毒品危害防制條例案件，經本院以95年度訴
    字第10號判處有期徒刑7月確定，並於95年11月9日執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1
    項規定，論以累犯，並加重其刑。
  (四)審酌被告有毒品危害防制條例之犯罪前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，且其前經觀察、勒戒後，已
    曾因施用毒品案件，經本院判處有期徒刑7月確定，復再犯
    本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔離社
    會之必要，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易引起
    財產、暴力方面犯罪，及考量被告目前從事養雞之工作，有
    正當職業，且需獨立扶養兩名子女及代其父清償債務，而被
    告自96年4月13日起迄今，均有至財團法人羅許基金會羅東
    博愛醫院接受美砂冬替代療法治療，顯見其仍有戒癮之決心
    ，此有工作證明、畜牧場登記證書、借款證明書、戶籍謄本
    、財團法人羅許基金會羅東博愛醫院診斷證明書各1份在卷
    可參，且被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
    前段、第47條第1項。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
