【裁判字號】    98,訴,363
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第363號
原告即聲請人  乙○○
訴訟  代理人  簡坤山律師
被告即相對人  甲○○
上列當事人間因清償借款事件本院裁定為下：
    主  文
甲○○處罰鍰新台幣參仟元。
    理  由
一、按當事人無正當理由不於調解期日到場者，法院得以裁定處
    新台幣3,000元以下之罰鍰，民事訴訟法第409條第1 項定有
    明文。
二、本件前經兩造當庭同意移付調解，嗣於民國99年2 月10日進
    行第1次調解，兩造均到場後，同意續行調解，改訂同年3月
    3日進行第2次調解，然被告即相對人並未遵期到庭，經本院
    限期3 日內釋明有何正當理由而不到庭，被告即相對人亦未
    提出釋明，此有相關之言詞辯論筆錄、調解筆錄及送達證書
    在卷可參，是被告即相對人經本院合法通知，無正當理由不
    於調解期日到庭，堪予認定。
四、依民事訴訟法第409條第1項裁定為主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林俊廷
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      書記官  許麗汝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
