【裁判字號】    99,補,135
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拆除地上物及返還土地暨返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第135號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人與被告甲○○、乙○間拆除地上物及返還土地暨返還
不當得利等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金
額為新臺幣385,000元，應徵第一審裁判費新臺幣4,190元。茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  簡易庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  洪福基

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
