【裁判字號】    99,補,93
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認所有權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度補字第93號
原      告  乙○○○
法定代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○○神明會間請求確認所有權不存在事件，
原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，
致本院無法據以核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。
茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的價額，並依
民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法第七十七條之十二規
定，暫先繳納新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
