【裁判字號】    99,基簡,493
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第493號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第284 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)被告乙○○前因偽造文書案件，經本院以93年度基簡字第19
    6 號判決判處有期徒刑4 月，緩刑3 年確定，復經本院以94
    年度撤緩字第23號撤銷緩刑宣告；又因持有毒品及施用毒品
    案件，經本院及臺灣高等法院分別以93年度易字第321 號判
    決及94年度上易字第516 號判決判處有期徒刑2 月、6 月，
    上開持有毒品及施用毒品案件，並經臺灣高等法院以94年度
    聲字第866 號裁定應執行有期徒刑7 月；再因竊盜案件，經
    臺灣高等法院以94年度上易字第826 號判決判處有期徒刑3
    年確定；繼因詐欺案件，經本院以94年度基簡字第474 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，上開各罪接續執行，於民國96年
    10月5 日假釋並付保護管束，於98年1 月24日保護管束期滿
    ，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而執行完畢（構
    成累犯）。
  (二)按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應
    。而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其
    代謝物安非他命成分，而目前國內緝獲之白色結晶或粉未安
    非他命毒品，其成分多為甲基安非他命，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局中華民國93年11月2 日管檢字第0930010499
    號函可參，是聲請簡易判決處刑書記載被告施用第二級毒品
    「安非他命」，應更正為「甲基安非他命」。
  (三)查目前常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學
    分析法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，
    由於該方法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢
    驗呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進
    行確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構係採用氣相層析質
    譜儀分析法（GC/MS ），以氣相質譜儀分析法進行確認者，
    均不致產生偽陽性反應，行政院衛生署管制藥品管理局曾針
    對全國各衛生局判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質
    譜儀分析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形，業經
    行政院衛生署管制藥品管理局於92年6 月20日以管檢字第09
    20004713號函示明確；又查按甲基安非他命之半衰期大約為
    9 小時，服用後於24小時內約有70％排泄於尿液中，於尿液
    中排出之最長時限，受施用劑量、施用方式、個人體質及其
    代謝情況等因素影響，因個案而異，一般可檢出之最長時間
    為甲基安非他命服用後1 至4 天，亦據行政院衛生署管制藥
    品管理局以92年3 月10日管檢字第0920001495號函釋明確。
    本件被告乙○○於民國98年12月29日晚間11時40分許，在基
    隆市警察局第四分局採尿後，送請台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，並以氣相層析
    質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他命及安非他命陽性反應
    ，是認被告顯有在98年12月29日晚間11時40分為警採尿時回
    溯96小時（即4 天）內之某時，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。
二、本院審酌被告犯罪之動機，曾有施用毒品前科仍不思悔改，
    及犯後否認犯行之態度，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己
    身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第284號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路65之6號2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國93年1月 16日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官92年度毒偵字第 963、1107、1195、1204、1329號
    為不起訴處分確定。又因施用第二級毒品及持有第一級毒品
    案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第 516號各判處有期
    徒刑6月、2月，嗣經同法院以94年度聲字第 866號裁定，定
    應執行有期徒刑 7月確定；另其因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以94年度上易字第826號判處應執行有期徒刑3年確定，上
    開數罪接續執行，甫於98年2月23日縮短刑期執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於
    98年12月29日晚間11時40分許為警採尿時向前回溯96小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，以不詳方式，施用第二級
    毒品安非他命1 次。嗣於同日晚間10時10分許，為警在基隆
    市中山區○○○路35號前盤檢而查獲，復經其同意為警採尿
    送驗，結果呈有安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上
    情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，雖被告於警詢中矢口
    否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊沒有施用任何毒品云云。
    惟查，被告於98年12月29日為警通知到局，經警採集其尿液
    送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀
    分析法（GC /MS）檢驗，結果呈安非他命、甲基安非他命之
    陽性反應，有該公司99年2月5日出具之濫用藥物檢驗報告及
    基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表各 1份
    在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步
    篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相
    層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，
    已具相當之公信力，故前開檢驗結果足認被告確曾有施用安
    非他命、甲基安非他命之事實。此外復有本署刑案資料查註
    紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表附卷足參，被告犯行堪予
    認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌。又被告曾受有期徒刑之執行完畢，此有全國
    刑案資料查註表在卷可參，其於 5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定，論以累犯，並
    加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第 451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月     10    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
