【裁判字號】    99,基簡,547
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第547號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第195 號），而被告自白犯罪，本院依刑事訴訟法第
449條第2項之規定，裁定逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於98年6 月10日執行完畢釋放，由臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官於98年6月6日以98年度毒偵字第
    687、1002、1095 號暨98年度毒偵緝字第32號為不起訴處分
    確定。復因施用第二級毒品案件，經本院以98年度基簡字第
    948號判處有期徒刑3月確定，於98年11月6 日易科罰金執行
    完畢。詎甲○○猶不知悔改，基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，於99年1月9日9 時許，在基隆市○○街附近之貨車
    上，以燒烤方式施用第二級毒品安非他命1 次。嗣因其為列
    管之毒品調驗人口，為警通知前往警局接受採尿送驗，結果
    呈安非他命類陽性反應。
二、案經基隆市警察局移送臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查
    終結提起公訴，因被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處
    刑。
    理  由
一、上開施用第二級毒品安非他命之事實，業據被告甲○○自白
    不諱，且其於99年1 月12日經警採集尿液送驗，由臺灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果，確呈安非他命類陽性反應乙節
    ，亦有該公司出具之濫用藥物檢驗報告附卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，可以採信。本案事證至為明確，被告犯
    行洵堪認定，自應依法論科。
二、查安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所定之第
    二級毒品，被告予以施用，核其所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    安非他命以供其施用，其持有之低度行為應為其施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告有事實欄所載之科刑執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告犯罪
    之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯
    罪後坦承犯行，且所犯之行為乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
