【裁判字號】    98,司拍,507
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   98年度司拍字第507號
聲  請  人  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法（下稱同法）第87
    3條第1項定有明文。又上開關於普通抵押權之規定，於民法
    物權編修正施行前設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第
    881條之17及民法物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以︰第三人丙○○於民國（下同）95年3 月
    28日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其向第三人華
    僑商業銀行股份有限公司所負之現在（包括過去所負現在尚
    未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣 (下
    同）2,450,000元之最高限額抵押權，存續期間自95年3月28
    日起至125年3月27日止，債務清償日期依照各個債務契約所
    定清償日期，並經於95年3 月31日登記在案。嗣相對人於95
    年3月28日借貸1,770,000元，其借款期間、利息暨違約金計
    算方式均依借貸契約書、增補條款契約書所約定，並約定如
    任何一宗債務不依約清償利息、費用等時，即喪失期限之利
    益，全部債務視為到期。詎相對人於98年10月4 日起即未依
    約清償債務，尚欠本金共計 1,533,830元及利息、違約金未
    為清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。另聲請人
    於96年10月11日經行政院金融監督管理委員會金管銀 (五)
    字00000000001號函核准與華僑商業銀行股份有限公司合併
    ，華僑商業銀行股份有限公司為消滅銀行，乙○（台灣）銀
    行商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後名稱為乙○（
    台灣）商業銀行股份有限公司，原華僑商業銀行股份有限公
    司之權利義務關係，由合併後之乙○（台灣）商業銀行股份
    有限公司概括承受，並於96年12月12日變更抵押權登記在案
    ，為此聲請准予拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開聲請，業據其提出他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、土地及建物登記謄本、借據契約書、增補條款
    契約書、放款交易明細表、繳款記錄表、行政院金融監督管
    理委員會函及公司變更登記表等影本為證。又經本院於99年
    2月11日通知相對人於函到5日內，就本件最高限額抵押權所
    擔保之債權額陳述意見，該通知函業於99年2 月24日送達於
    相對人，有卷附之送達證書可稽，惟相對人逾期迄今均未陳
    述意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲
    請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
