【裁判字號】    99,基簡,513
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第513號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第379號），本院判決如下：
    主  文
乙○明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
，足以生損害於公眾，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第214 條之明知為不實之事項，而使
    公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾罪。
    被告有事實欄所載之科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。參酌被告犯罪之動機、目的、所受之剌
    激、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第214 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第214條：
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役
    或五百元以下罰金。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第379號
    被      告  乙○    男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段99號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路50號2樓
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○曾犯施用毒品罪，經臺灣基隆地方法院判決判處有期徒
    刑2月、2月，應執行刑4月確定，及有期徒刑4月確定，減刑
    為有期徒刑2月，甫於民國96年9月5日執行完畢出獄，猶不
    知悔改，於98年11月12日，受洪飛琳委託持其戶口名簿及印
    章，至臺北縣瑞芳戶政事務所，以遺失為由辦理補領國民身
    分證，辦事員周芝茂受理時，向乙○詢問洪飛琳之年籍資料
    事宜，乙○明知補發國民身分證必需本人親自辦理，竟冒稱
    為洪飛琳本人而予以回應，並在補領國民身分證申請書上簽
    立「洪飛琳」署名並蓋用印章後，交予周芝茂，使不知情之
    周芝茂將洪飛琳本人申請補領國民身分證之不實事項登載於
    職務上所載之公文書，並製作洪飛琳之國民身分證一紙，致
    生損害於戶政機關核發國民身分證之正確性。嗣因乙○與存
    檔之洪飛琳照片長相不符，瑞芳戶政事務所審核蘇永昌要求
    乙○找家人前來證明確為洪飛琳本人，乙○再與洪飛琳一同
    返回戶政事務所而發覺上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○矢口否認涉有上開犯行，惟本件有證人周芝茂
    於警偵訊中指證綦詳，且有補領國民身分證申請書及補發之
    洪飛琳身分證影本附卷可稽。被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌。
    被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可
    稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之規
    定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
