【裁判字號】    99,基簡,529
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第529號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（99年度毒偵字第471號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除下列應予補充或更正
    外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：(1)
    犯罪事實欄一關於被告甲○○施用毒品前案之觀察、勒戒資
    料補充「其前因初犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年7月16日經釋放出所，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年7月13日，以96年度毒
    偵字第93、742、1172號為不起訴處分確定」等字，(2)犯罪
    事實欄二第2行「2月28日下午7、8時許」等字更正為「2月8
    日下午6、7時許」等字，(3)應適用之法條補充「被告持有第
    二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用第二級毒品之
    高度行為所吸收，不另論罪」。「又被告曾有如犯罪事實欄
    所述之犯罪科刑及刑之執行情形，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內，
    故意再犯本起最重本刑有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項規定，加重其刑」等字。
二、刑之酌科
    本院審酌被告犯罪之動機、曾有施用毒品之前科仍不知戒除
    毒癮，惟審酌其犯後坦承犯行、所犯乃戕害自己身心健康，
    尚未危及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第471號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路121巷38-6
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因盜匪等案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第
    2533號判決判處應執行有期徒刑11年確定，於民國94年12月
    19日執行完畢。前又因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，並由本署檢察官分別於88年
    1月18日以87年度偵字第5612號、88年4月10日以88年度偵字
    第1858號及第2091號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒
    品案件，分別經臺灣基隆地方法院以96年度易字第618號判
    決判處有期徒刑3月、96年度易字第673號判決判處有期徒刑
    3月、3月、3月（判3次）確定，嗣與竊盜所處有期徒刑2月
    經合併定其應執行刑為有期徒刑10（下稱甲罪）；再因施用
    第一、二級毒品案件，經同法院以96年度訴字第1024號判決
    判處有期徒刑7月、7月（判2次）、有期徒刑3月、3月、3月
    、3月（判4次）確定，又因施用第二級毒品案件，經同法院
    以97年度基簡字第37號判決判處有期徒刑4月確定，並與偽
    證所處有期徒刑4月經合併定其應執行刑為有期徒刑1年10月
    （下稱乙罪）。
    甲乙兩罪接續執行，甫於98年12月24日假釋出監（期滿日為
    99年6月25日）。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年2月28日下午7、8時許，在基隆市安樂區○○○
    路121巷38-6號住處，以將甲基安非他命置於鋁箔紙上加熱
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於同日
    下午11時50分許，在基隆市○○區○○路海洋廣場前，因毒
    品列管人口，為警查獲，並採尿送驗結果，呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，始查知上情。
三、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，並有基
    隆市警察局第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖
    端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1紙
    （尿液檢體編號066）附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              檢察官     乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
