【裁判字號】    99,基簡,445
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第445號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之麻將牌壹副及抽頭金新臺幣貳佰元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。再查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，本院審
    酌其犯罪情節輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，並戮力公
    益，捐款新臺幣（下同）5,000 元予社團法人基隆市生命協
    會，有郵政國內匯款執據影本1 紙在卷可參，信其應已自本
    案獲得教訓，知所警惕，而無再犯之虞，因認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣案麻
    將1 副，係被告所有供本案賭博之用，扣案之200 元則係被
    告因犯本件賭博罪抽頭所得，業據被告供明在卷，爰分依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條前段、後段、第55條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1079號
    被      告  乙○○  男  68歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路112號30弄73
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖營利，基於供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，於
    民國99年2月24日下午2時許，提供基隆市○○路112巷30弄
    87號1樓房屋非公眾得出入之場所為賭博場所，聚集蔡朝明
    、吳松華、楊茂樹及曾友等不特定多數人，在該處以其所提
    供之麻將賭博財物，賭博方式為胡牌1底新臺幣（下同）100
    元，另加1臺30元，自摸者需付50元給乙○○抽頭，每將牌
    最多抽頭4次即200元。嗣於同日下午3時許，為警在上址當
    場查獲，並扣得麻將1副、抽頭金200元及曾友、楊茂樹、吳
    松華、蔡朝明等人之賭資各40、2780、1330、640元（賭資
    另由警依社會秩序維護法裁處沒入）等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人蔡朝明
    、吳松華、楊茂樹、曾友等人於警詢所述相符，並有麻將、
    抽頭金及賭資等物扣案暨基隆市警察局第二分局信六路派出
    所臨檢紀錄表1紙、現場照片6幀、現場座位圖1紙等附卷可
    證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪嫌及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被
    告以一行為觸犯上開二罪嫌，為想像競合犯，請從情節較重
    之意圖營利聚眾賭博罪嫌論處。扣案之賭具麻將1副、抽頭
    金200元，分別係被告所有供其犯罪所用、所得之物，請依
    刑法第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    19    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                              書記官  陳  啟  洲
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
