【裁判字號】    99,基簡,486
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第486號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第278號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第278號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路42巷18弄14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國95年9 月15日執行完畢釋放出所，並由
    本署檢察官以95年度毒偵字第1040號為不起訴處分確定。復
    因施用第二級毒品及持有第一級毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以96年度基簡字第811號判決判處有期徒刑3月、拘役20
    日確定，於96年9 月13日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，於前開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二
    級毒品安非他命之犯意，於98年12月21日上午8 時許，在基
    隆市○○區○○路42巷18弄14號住處，以吸食器加熱之方式
    ，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年12月21日下午3時
    50分許，在基隆市○○區○○路與孝二路口，為警查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非
    他命陽性反應，有該公司於99年2月5日出具之濫用藥物檢驗
    報告暨勘察採證同意書附卷可稽，又被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於95年9
    月15日獲釋，並由本署檢察官95年度毒偵字第1040號為不起
    訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監
    紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於5年內再
    行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。其持有毒品之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，請不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官     林潔怡
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
