【裁判字號】    99,基簡,503
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第503號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充：聲請書犯
    罪事實欄第4、5 行「...及丙○○所掌管之Ibex sport休閒
    衫5 件」，更正為「....及前開量販店外商店街由丙○○所
    販售之Ibex sport休閒衫5件」。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
  (二)爰審酌被告竊盜之動機、手段、所竊財物之價值、犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第166號
    被      告  甲○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街161號4樓
                        居基隆市○○街323巷50號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有竊盜前科（未構成累犯），詎竟不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於民國99月3 月21日16時10分許，在基
    隆市○○區○○路53號B1愛買量販店內，徒手竊取店內所販
    售之熱水壺1只【市價新台幣（下同）650元】及丙○○所掌
    管之Ibex sport休閒衫5件（價值1,748元），得手後欲離開
    之際，遭該店保全陳韋仁發現有異，報警處理而悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於前開竊盜之犯行坦承不諱，復與證人陳
    韋仁、丙○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單2 紙及
    照片5 張附卷可佐，足見被告自白與事實相符，被告竊盜犯
    嫌，堪以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
