【裁判字號】    99,基簡,454
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第454號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1012號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    補充下列事項：
  (一)前案紀錄部分補充：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中簡字
    第2355號判決判處有期徒刑3 月確定，復因違反動產擔保交
    易法案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第496 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，其因前開2 案件所處之刑，嗣經臺
    灣臺北地方法院以96年度聲字第1199號裁定應執行有期徒刑
    6 月確定，所犯違反動產擔保交易法案件所處之刑，於96年
    7 月31日因動產擔保交易法第38條經修正廢止（除罪化）而
    免除執行，所犯詐欺案件所處之刑，則於95年11月1 日易科
    罰金執行完畢。
  (二)犯罪事實部分補充：
    丁○○所經營位於基隆市○○區○○路196 號之檳榔店，係
    24小時經營之店面，夜間雖有丁○○在內看管店面，但丁○
    ○或其家人並未居住在店內，且丁○○亦非以之為住宅，是
    上址房屋顯非住宅，亦非有人居住之建築物。
  (二)查獲過程部分補充：
    乙○○在本件竊盜行為於有偵查權限之機關或人員查悉前，
    主動向有偵查權限之基隆市警察局第二分局東光派出所副所
    長陳立洋供承犯行，並接受裁判。
  (三)證據部分補充：
    1.被告乙○○於本院訊問時之自白。
    2.證人即被害人丁○○於本院訊問時之證言。
    3.證人即基隆市警察局第二分局東光派出所員警戊○○於本
      院訊問時證言。
    4.丁○○提供之監視錄影光碟1 片及本院99年4 月13日勘驗
      筆錄1份。
  (四)應適用之法律部分補充：刑法第62條前段。
二、本院審酌被告乙○○正值壯年，不思以己力賺取財物，徒思
    以竊盜方式快速獲取財物，侵犯他人財產權，行為甚為不該
    ，惟慮其所得財物價值不高，行為手段平和，所生危害非重
    ，兼衡其犯罪動機、目的，暨其犯後主動坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準，同時定其應執行之刑及易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1012號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市松山區○○○路60巷8號1樓
                        （於臺灣臺北看守所執行觀察勒戒中
                        ）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於民國95年10月
    2日以95年度中簡字第2355號判決判處有期徒刑3月確定，於
    95年11月1日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年11月4日凌晨4時22分許，在基隆市○
    ○區○○路196號丁○○所經營之檳榔店，趁店員不注意之
    際，徒手竊取丁○○所有置於桌上之現金新臺幣（下同）4,
    000元；於98年12月13日9時46分許，在基隆市○○區○○路
    2段122號甲○○所經營之OK便利商店，趁店員不注意之際，
    徒手竊取甲○○所有置於收銀機內之現金5,000元；於98年
    12月30日凌晨2時37分許，在基隆市○○區○○路441號己○
    ○所經營之加油站，趁服務人員不注意之際，徒手竊取己○
    ○所有置於收費臺上之現金1,000元。嗣因另案羈押於臺灣
    基隆看守所，為警借提時，主動坦承上情，為警循線查知上
    情。
二、案經丁○○、甲○○、己○○訴由基隆市警察局第二分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人丁○
    ○、甲○○、己○○證述之情節相符，被告罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前後3次竊盜，犯意各別，行為有異，請分論併罰。
    被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規
    定加重其刑。又被告對於未發覺之罪自首而受裁判，請依刑
    法第62條之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                               檢察官  丙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               書記官  鍾 向 昱
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
