【裁判字號】    99,基簡,492
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第492號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第313號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第313號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路119巷15弄4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國98年6月4日執行完畢釋放，並由本署檢
    察官以98年度毒偵字第402號、922號為不起訴處分確定。再
    犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以98年度簡字第4434
    號判決判處有期徒刑2月確定，甫於99年1月29日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於99年1 月15、16日上午5、6時許
    ，在基隆市○○路大華旅館的客房內，施用甲基安非他命1
    次。嗣於同年月18日下午5 時40分許，為警以列管毒品人口
    ，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC／MS）檢驗，結果呈甲基安非他命陽性
    反應，有該公司於99年2月1日出具之濫用藥物檢驗報告暨基
    隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表
    （檢體編號：Ｚ000000000000）各1紙附卷可稽，又被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，已於98年6月4日獲釋，並由本署檢察官以96年度毒偵字第
    402號、922號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、
    法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書等在卷為憑
    ，足見被告於5 年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認
    定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項及刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              書記官     林潔怡
毒品危害防制條例第10條
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
