【裁判字號】    99,司促,3552
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3552號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬肆仟陸佰貳拾柒元，
    及自民國九十八年十二月九日起至清償日止，按年息百分之
    二‧七八計算之利息，暨自民國九十九年一月十日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人甲○○於民國93年11月9日向債權人借款新臺
        幣伍拾萬元，約定借款期限自民國93年11月9日起至民
        國100年11月9日止。本借款以按期平均攤還本息之方式
        ，自第1個月起第6個月止採2.68﹪固定計息，第7個月
        起第12個月止採2.88﹪固定計息，第二年起依本行公告
        指標利率加1.75﹪機動計息。
    (二)詎料債務人利息繳至民國98年12月8日就未再繳納本息
        ，經債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積
        欠如「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督
        促其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
