【裁判字號】    99,易,86
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決                99年度易字第86號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第648號
），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
許文德攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因竊盜案件，經本院於民國98年2月16日以97年度
    基簡字第1645號判處有期徒刑6月，緩刑3年，現仍在緩刑期
    間，詎猶不知悔改，因未繳牌照稅而車牌被註銷，竟意圖為
    自己不法之所有，於97年12月19日凌晨0時許，在基隆市○
    ○區○○路81巷，持半年前購買之客觀上足以危害身體、生
    命之兇器十字起子，竊取乙○○使用登記其夫李水文名下之
    車號6N—0938號自小貨車車牌2面，得手後甲○○並懸掛於
    登記其母李美珠名下，而為其所使用之車號6G—5279號自小
    貨車上，以規避查緝。嗣於99年1月29日3時10分許，甲○○
    駕駛上開車輛，行經基隆市○○路、愛二路口，為警攔下盤
    查時當場查獲，扣得上述車牌2面，並查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
一、按簡式審判程序、簡易程序及第376 條第1 款、第2 款所列
    之罪之案件外，第一審應行合議審判，刑事訴訟法第284 條
    之1定有明文，本件被告甲○○所犯之罪，核屬同法第376第
    2 款之罪，是依上開規定，本件即非屬合議審判案件，合先
    敘明。
二、又被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行
    中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序之
    旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院裁定改以簡式審判
    程序進行本案之審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第
    273條之2之規定，即不受同法第159條第1項、第161條之2、
    第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序及
    審理時坦承在卷，核與被害人乙○○於警詢所證述情節相符
    ，並有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單影本、查獲時
    照片4張在卷足資佐證，足認被告之自白與事實相符，可以
    採信。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、被告所持自備之十字起子，依通常社會觀念，足以對人之生
    命、身體發生危險，應認為兇器（79年台上字第5253號判例
    參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3款
    之攜帶兇器加重竊盜罪。
三、爰審酌被告為逃避牌照稅，竟以不正當方法竊取車牌使用，
    擾亂監理單位及警察機關，對於車輛管理及秩序維護，和社
    會治安之影響，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪所用之方法
    、對被害人所生危害，且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標準。至於被告持以行
    竊十字起子，並未扣案，被告供稱已丟棄，爰不予宣告沒收
    ，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1第1項、第273條之1
    、第299條第1項前段，刑法第321條第1項第3款、第41條第1
    項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
