【裁判字號】    99,補,136
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第136號
原      告  丁○○
訴訟代理人  許峰源律師
            梁淑華律師
被      告  永大抽水機企業有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  金湧泉旅館股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  己○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣1,573,750元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣16,642元；如原告逾期未為補
    繳，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，惟載明其訴訟標的之價額為
    新臺幣1,510,800.元。查原告係請求被告應將無權占有伊所
    有之「臺北縣萬里鄉○○段52地號土地」其中629.50平方公
    尺之地上物拆除後，將土地交還予伊（並給付相當於租金之
    損害金），而上開土地民國99年１月之公告現值為每平方公
    尺2,500.元，故本件原告訴之利益至少有1,573,750.00元，
    爰核定本件訴訟標的之價額為1,573,750.00元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為1,573,750.00元，故應徵
    第一審裁判費16,642.00元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內，向本院補繳第一審裁判費16,642元。如原告逾期未
    為補繳，即以裁定駁回其訴。
四、又本件原告委有律師為訴訟代理人，起訴狀上並陳明訴訟標
    的之金額及應繳納之裁判費，惟原告卻不自動繳納，而須本
    院裁定命補繳，浪費有限之司法資源，實不可取。
五、依民事訴訟法第77條之１、第0249條第１項但書規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於臺灣高等
    法院。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
