【裁判字號】    98,易,194
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度易字第194號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第3672
號、第3836號、第4227號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告丙○○疾病痊癒能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294 條第2 項定有明文。查被告丙○○前於民國
    95年8 月17日發生車禍，受有右臏骨開放性骨折合併感染，
    而進行5 次清創手術，且認知功能有顯著缺損，對於重大事
    務之理解或決定有明顯影響，無法到庭審判，本院乃於96年
    4 月12日以96年度易字第69號裁定於被告疾病痊癒能到庭以
    前停止審判。嗣本院為瞭解被告現狀以免案件長期停滯，乃
    於上開案件停止審判期間，函請臺北縣政府警察局金山分局
    訪查訪被告現況，經該分局以98年2 月17日北縣警金刑字第
    0980002243號函覆以：該分局崁腳派出所勤區依址查訪被告
    未果，被告弟媳乙○○表示，被告目前能持拐杖輔助行動自
    如，現與女友同住基隆市安樂區等情，因之本院認被告有到
    庭審判之可能，乃於98年4 月3 日以97年度他調字第1 號裁
    定續行審判程序。惟被告於98年5 月5 日準備程序時由其胞
    姊甲○○陪同下到庭，準備程序進行中，被告反應依舊遲滯
    ，且甲○○表示被告現時狀況雖可言語，惟對答時反應不一
    ，且記憶模糊等情，有該日本院準備程序筆錄1 份存卷可憑
    （見本院98年度易字第194 號卷第24-26 頁），嗣甲○○並
    陪同被告前往長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院進行診斷
    ，結果認定被告患有器質性腦徵候群合併失智症，此有該院
    98年5 月27日診斷證明書1 份在卷可查（見同上本院卷第27
    頁）。本院為確認被告精神狀況，乃未經通知於98年7 月17
    日下午2 時30分逕行前往被告位於臺北縣萬里鄉○○路5 號
    之1 之住所勘驗被告日常生活情況，經在場之被告弟媳乙○
    ○表示被告一般日常生活雖尚可表達或自理，惟被告與人交
    談時，常因無法理解他人說話內容而無法做出適當回應，甚
    或無意識地喃喃自語，此有本院98年7 月17日刑事勘驗筆錄
    1 份附卷可參（見同上本院卷第36-37 頁）。嗣本院函請臺
    北縣政府警察局金山分局崁腳派出所員警協助每二星期查訪
    被告現狀，並一個月彙整一次查訪情形函知本院，以利掌握
    被告狀況，經該所員警分別於98年7 月24日、8 月13日、9
    月3 日前往被告住所查訪後結果，被告雖可手持拐杖輔助行
    走，行動能力尚可，惟始終無與他人交談之正常社交情形，
    此有臺北縣政府警察局金山分局崁腳派出所第2 勤區記事卡
    副頁1 紙在卷可稽（見同上本院卷第66-68 頁）。末以本院
    於99年3 月10日函詢長庚醫療財團法人基隆長庚紀念醫院有
    關被告車禍後所受傷勢及目前復健情形，是否影響其記憶及
    智能致無法陳述本案發生情節，經該院於同年3 月12日函覆
    以：依病歷所載，被告於95年8 月17日至本院急診就醫，經
    醫師檢查診斷傷勢為右側硬腦膜下出血、右側蜘蛛膜下腔出
    血、右側顱內出血、右側髕骨開放性骨折、顏面骨骨折等，
    經多次手術治療及藥物治療，其最後一次於本院骨科回診追
    蹤時（98年11月6 日）不良於行（右膝功能永久喪失）需
    杖及輪椅助行，併有頭部外傷後之後遺症，且自95年10月19
    日起陸續至本院精神科門診就醫，當時主訴明顯記憶缺損及
    功能退化，醫師檢查發現被告有明顯認知功能缺損（包括記
    憶力及定向感覺），診斷其為腦傷後遺症之器質性精神病，
    給予藥物治療，至98年11月6 日最後一次回診，當時其因車
    禍導致受損合併記憶缺損及智力減退呈慢性化，語言表達功
    能缺損，無法與人正常交談，呈現失智狀態，評估日後改善
    空間有限，此有該院99年3 月12日（99）長庚院基字第051
    號函1 紙在卷可稽（見同上本院卷第76頁）。綜上調查結果
    ，堪認被告仍有因疾病不能到庭之情形，是本件應於被告疾
    病痊癒能到庭前停止審判。
二、依刑事訴訟法第294條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  王福康
                                    法  官  王美婷
                                    法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                    書記官  劉如純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
