【裁判字號】    98,司養聲,78
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第78號
聲  請  人
即收養人    丙○○
            甲○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養之成立及終止，依各該收養者被收養者設籍地區之規
    定。收養之效力，依收養者設籍地區之規定，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第56條定有明文。次按收養搜尋不到生
    父母的棄嬰和兒童的，辦理登記的民政部門應當在登記前予
    以公告，中華人民共和國收養法第15條亦有明文。末按收養
    有無效或得撤銷之原因者，法院應不予認可，民法第1079條
    第5項第1款亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國（下同）55年
    10 月30日生）、甲○○（女、民國○○年○月○○日生）與被收
    養人乙○○（女、民國○○年○月○○日生）於民國98年9月8日
    於大陸地區登記為收養關係，由收養人丙○○、甲○○共同
    收養被收養人乙○○為養女，爰依法聲請本院認可等語，並
    提出收養登記證、收養調查表、收養人之戶籍謄本、被收養
    人之中華人民共和國居民身分證、經財團法人海峽交流基金
    會驗證之中華人民共和國福建省紹武市公證處公證書等件為
    證。
三、查本件收養雖經收養人丙○○、甲○○於大陸地區湖南省寧
    鄉縣收養乙○○，並於收養後於當地公證處公證，惟未提出
    收養契約書為證，故收養契約是否成立仍有疑問，經本院於
    99年1月4日命甲○○於文到14日內提出收養契約書到院，惟
    聲請人逾期仍不補正，此有送達證書在卷可稽，復參酌被收
    養人年僅3歲，應無締結收養契約之可能，綜觀卷內事證亦
    無被收養人曾選任法定代理人之情形，則就收養人設籍地區
    即臺灣地區之民法，應認為收養契約尚未成立，是就收養人
    之部分顯有收養無效之事由。次查聲請人亦未提出被收養人
    為棄嬰之證明，不符被收養人設籍地區之中華人民共和國第
    15條規定，經本院於99年1月4日通知聲請人於文到14日內補
    正被收養人為棄嬰之證明，渠等逾期未補，其收養程序顯有
    瑕疵，應認就被收養人之部分而言收養關係亦有無效或得撤
    銷之事由。從而，本件收養與收養者被收養者設籍地區之規
    定均有未合，依民法第1079條第5項第1款，法院即應不予認
    可，聲請人之聲請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
四、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
    抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
