【裁判字號】    99,基交簡,177
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第177號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知酒後不能開車之規定，卻為本件犯行，因
    其於注意力減退情況下，仍駕駛動力交通工具於道路上，置
    自己及他人生命財產安全於不顧，危及交通安全，然併考量
    其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品，麻醉藥品，酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1165號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路168巷20號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月24日19時起，在基隆市大武崙與友人
    飲用米酒3杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    仍於飲酒後，駕駛車號AF2─102號重機車，由基隆市○○路
    往大慶大城社區方向行駛，迄同日22時46分許，行經基隆市
    ○○區○○路北二高交流道口，為警攔查。嗣經處理員警對
    乙○○施以酒精濃度測試，其呼氣之酒精濃度仍高達每公升
    0.62毫克，而悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○之自白。
（二）基隆市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1紙。
（四）被告酒精測定紀錄表1紙。
（五）酒後生理協調平衡檢測紀錄表1紙。
      是本件被告之犯嫌，堪以認定。
二、所犯法條：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    3     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
