【裁判字號】    98,司聲,419
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第419號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人即原債權人臺灣歐立克股份有限
    公司就其與相對人間之債權，業於民國（下同）98年6月1日
    將其對相對人等之本金、利息、違約金及墊付費用等債權、
    擔保物權及其他從屬之權利一併讓與聲請人，因聲請人按相
    對人等之戶籍地址，向相對人為債權讓與之通知，詎上開通
    知函因「招領逾期」以致原件遭退回，致不能送達，非因聲
    請人過失所致，為此聲請裁定准為公示送達。
三、經查本件聲請人將上開債權讓與通知之意思表示，於98年9
    月4日以雙掛號信函通知相對人等，經郵政機關送達至相對
    人等所設籍之臺北縣瑞芳鎮○○里○鄰○○路212號，並為郵
    局記載「逾期未領」遭退，嗣經本院依職權函請臺北縣政府
    警察局瑞芳分局派員至該址查訪，其調查結果為相對人等均
    未居住該址，有臺北縣政府警察局瑞芳分局99年2月4日北縣
    警瑞刑字第0990002234號函附卷可稽，顯見聲請人有不知相
    對人真正住居所之情事，確實核與首揭法條規定相符，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條及第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
    納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
