【裁判字號】    99,基簡,534
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第534號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第1267號），本院判決如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重：零點捌伍公克）併同無從與之完全析離之分裝袋壹只均沒
收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（下
    稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充：
  (一)前案部分：乙○○前因妨害自由案件，由臺灣高等法院於民
    國94年8 月3 日，以93年度囑上重更(一)字第2 號判決判處有
    期徒刑8 月確定，嗣經上訴，由最高法院於94年12月1 日，
    以94年度台上字第6745號判決上訴駁回而確定，95年2 月7
    日發監執行，於95年6 月6 日執行完畢（構成累犯）。
  (二)聲請書第4 行「購買1包海洛因」，補充為「購買1包海洛因
    而非法持有之」。
  (三)聲請書第7行「（含袋實稱毛重1.09公克）」，補充為「（
    含袋實稱毛重1.09公克，驗餘淨重：0.85公克）」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持
    有第一級毒品罪。
  (二)再被告有犯罪事實及理由欄所載之論罪科刑執行完畢情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執
    行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項加重其刑。
  (三)爰審酌被告曾有施用毒品之前科，竟再持有第一級毒品，惟
    未為施用，且所犯並未危及他人，犯後並坦承犯行、已表悔
    悟等一切情狀，乃從輕量處如主文之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示儆懲。
  (四)扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重：0.85公克），核屬毒品危
    害防制條例第2 條第1 項所列管之第一級毒品海洛因，有法
    務部調查局99年3 月22日調科壹字第09923006490 號濫用藥
    物實驗室鑑定書1 紙附卷足考，併同無從與之完全析離之分
    裝袋1 只，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，於所犯該罪項下宣告沒收銷燬如主文之所示。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1267號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路249巷187之4
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知海洛因為政府明令公告查禁管制之第一級毒品，
    禁止非法持有，竟於民國99年2月6日23時許在基隆市○○路
    口以新台幣8000元之價格，向姓名年籍不詳、綽號「阿凱」
    之成年人購買1包海洛因。嗣於同年月7日凌晨0時30分許，
    乙○○乘坐在友人陳威利車號0001─SH之自小客車駕駛座上
    、當時車輛停放在基隆市○○區○○路87號前，而為警上前
    盤查，當場扣有海洛因1 包（含袋實稱毛重1.09公克）。經
    警採集乙○○尿液送驗，鴉片反應為陰性，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告本署再由本署簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊時，均坦承不
    諱。被告尿液送驗後，經以初步檢驗之酵素免疫分析法檢驗
    結果，未發現有任何鴉片類毒品反應，此有基隆市警察局第
    一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表及臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號055）各1
    紙在卷可依，復有海洛因1 包扣案可稽佐證，而被告持有之
    米白色粉末物，經送驗結果，確呈海洛因反應，此亦有99年
    3月22日法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書調科壹字第099
    23006490號毒品鑑定書1份在卷足憑，被告罪行堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係違反毒品危害防制條例第11條1項持
    有第一級毒品海洛因之罪嫌。扣案之第一級毒品（驗餘淨重
    0.85公克）併同無法析離之空包袋（空包裝重0.24公克），
    請依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    2     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
