【裁判字號】    99,訴,130
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               99年度訴字第130號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第148號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國88年10月8日執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第517號為不
    起訴處分確定。復因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經先送強制戒治，已於91年6月26 日
    戒治期滿獲釋，而刑案部分，經本院以89年度基簡字第771
    號判決判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案件，經本院
    以93年度訴字第876號判處應執行有期徒刑1年確定，嗣與其
    另犯之轉讓毒品罪，經合併定應執行有期徒刑2年4月確定，
    已於96年5月28日執行完畢。詎其竟不知悔改戒除毒癮，猶
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年12月29日下午4
    至5時許，在基隆市中山區○○○路145巷1號1樓住處，以針
    筒注射方式，施用海洛因1次。嗣於同日晚間7時40分許，在
    基隆市中山區○○○路145巷1號1樓住處，因另案為警帶回
    分局驗尿送驗，而查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告甲○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承在
    卷，且其為警查獲時所採集之尿液送驗結果，呈嗎啡、可待
    因之陽性反應，此有99年1月21日台灣檢驗科技股份有限公
    司之濫用藥物尿液檢驗報告1紙附卷可稽，被告之自白與事
    實相符，可以採信。又其前因施用毒品案件，於91年6月
    26日戒治期滿，5年內於93年間施用毒品判處徒刑等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明
    確，被告於5年以內，再犯本件施用第一級毒品之犯行，堪
    可認定，應依法論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告5年以內再犯施用第一級毒品海洛因之行為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。
    被告因施用而持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用
    第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如
    事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
