【裁判字號】    99,聲,359
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第359號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因涉犯毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第
12號），聲請准其具保而停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯縱為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之重罪，然被告於本件中無任何逃亡之虞或滅
    證之事證，於偵審程序進行中亦無任何逃亡或滅證之可能性
    或事實存在之徵兆，不應僅因被告所涉之罪係重罪，即認被
    告有羈押之原因存在，且被告於本院審理時已坦承犯行，配
    合審理，本案相關證物亦已扣押在案，縱使准予被告具保停
    止羈押，亦無礙本件日後程序之進行，故本件實無羈押之必
    要。又被告於羈押前因腿疾而置換人工髖關節，惟目前基隆
    看守所並無足夠之醫療資源以治療被告疾病，致使被告病情
    日益嚴重，恐有殘疾之虞，爰依刑事訴訟法第114條第3款「
    現罹疾病，非保外治療，顯難痊癒者」之規定，准具保停止
    羈押。
二、查本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例案件，經檢察官
    提起公訴後，經本院認其涉犯毒品危害防制條例第4條第2項
    之製造第二級毒品罪，犯罪嫌疑重大，所犯為最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，且與其餘被告間供述不符，並有共犯在
    逃，有事實足認有勾串共犯之虞，非予羈押，顯難進行審判
    ，而於民國98年10月29日執行羈押，並禁止接見通信（已於
    99年2月24日解除禁見），復於99年1月29日延長羈押2月及
    99年3月18日裁定自99年3月29日起延長羈押2月在案。
三、茲被告雖向本院聲請具保停止羈押，然查：本案經本院訊問
    及調查結果，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第6項
    、第2項之製造第二級毒品未遂罪及幫助製造第二級毒品未
    遂罪，犯罪嫌疑重大，並經本院於99年3月17日各判處有期
    徒刑5年2月、3年6月，應執行有期徒刑8年在案，故被告重
    罪之羈押原因依然存在，因被告經宣告之刑非短期自由刑，
    且被告係於其女友住處經警方拘提到案，故仍有相當理由認
    被告有逃亡之虞，其羈押之原因及必要性均俱存在，不能因
    具保、限制住居等其他方式代之而使之消滅。被告雖以其罹
    腿疾而置換人工髖關節，亟需就醫為由聲請交保，惟其並未
    提出任何證據證明其有該疾病，且經本院依職權向臺灣基隆
    看守所查詢被告是否罹有腿疾，該所函覆稱：被告左大腿有
    人工關節及鋼釘，會疼痛，輕微跛行，尚不需換人工關節等
    語，有該所99年4月12日基所戒字第0990001158號函暨函附
    病歷資料在卷可稽，故被告所罹腿疾尚無非保外治療顯難痊
    癒之情形。綜上，被告以前揭事由聲請准其具保停止羈押，
    礙難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
                            法  官  劉桂金
                            法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                            書記官  明祖斌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
