【裁判字號】    99,基簡,490
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第490號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第337 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間
    持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
    施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第337號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路2巷104之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年12月16日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第1679號為不起訴處分確定。復因施
    用第一、二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以98年度訴字
    第896號判決判處應執行有期徒刑7月，嗣其不服該判決，提
    起上訴，復經臺灣高等法院以98年度上訴字第4541號判決駁
    回上訴（尚未確定）。竟不知悔改，猶基於施用第二級毒品
    安非他命之犯意，於99年1月2日某時許，在其基隆市○○區
    ○○路2巷104之2號住處，以鋁箔紙燒烤之方式，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣於同年1月5日下午5時30分許，為警
    通知到局說明，經警採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查，被告乙○○經合法傳喚未到庭，惟其於警詢時坦承有
    於上揭時地，施用第二級毒品安非他命不諱，且將被告為警
    查獲後採集之尿液檢體，送請台灣檢驗科技股份有限公司，
    以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品安非他命
    及甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年1月25日出具之
    濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局應受尿液採驗人
    尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽；又被告於前次觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經判處有期
    徒刑，有刑案資料查註紀錄表在卷可參，本件施用毒品安非
    他命之犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第
    10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                              檢察官     甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    27    日
                              書記官     林潔怡
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
