【裁判字號】    99,基智簡,5
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基智簡字第5號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：『聲請書』）之記載（如附件），並補充：
  (一)聲請書犯罪事實欄第5 行「向著作人梁弘志等取得專屬授權
    之音樂著作」，更正為「向著作人梁弘志（已歿，由其母梁
    唐淑梅繼承）等取得專屬授權之音樂著作」。
  (二)聲請書犯罪事實欄第8 行「於民國98年間..」，更正為「於
    民國97年12月間至98年5月底...」。
  (三)證據部分補充：證人黃素嫻於偵查中證述（參偵卷第20頁至
    第22頁），及音樂著作著作財產權管理契約影本5 份、梁唐
    淑梅之全戶戶籍資料查詢表、梁弘志戶籍謄本影本、本院公
    務電話紀錄（附於本院卷內）。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出
    之方法侵害他人著作財產權罪。
  (二)又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評
    價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯
    」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之
    ，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概
    念者是（最高法院九十五年度臺上字第一０七九號判決意旨
    參照）。查被告在聲請書所載之茱莉亞餐飲店內擺設載有前
    開非法重製歌曲之電腦伴唱主機供顧客點選演唱，核屬營利
    性行為，係在密切接近之一定時間及空間內以相同之方式持
    續、反覆從事，未曾間斷，是其此等以公開演出之方式侵害
    著作財產權之行為，客觀上具有反覆、延續實行之特徵，從
    而，在行為概念上，縱有多次侵害著作財產權之舉措，仍應
    以集合犯之包括一罪評價之。
  (三)本院審酌被告以損害他人智慧財產權為營利手段，並違反國
    際上普遍強調保護智慧財產權，以期發揚人類精神創作之潮
    流，所造成之危害非微，所為顯示其未能尊重著作權人智慧
    財產之偏差觀念，且損害著作財產權人之正常營收，對交易
    秩序之公平與公正有不良之影響，應予非難，暨其犯罪動機
    、目的及生活狀況、品行、智識程度、並無前科及犯後態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第168號
    被      告  甲○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路80號15樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反著作權法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係基隆市○○區○○路54巷11號及11號後1 樓「茱莉
    亞餐飲店」之實際負責人，明知「恰似你的溫柔」、「臺北
    的天空」、「傷心酒店」、「紅燈碼頭」、「站在高崗上」
    、「跟往事乾杯」、「屋頂」等7 首歌曲均係社團法人臺灣
    音樂著作權協會（下稱著作權協會）向著作人梁弘志等取得
    專屬授權之音樂著作，非經著作權協會之同意，不得公開演
    出，竟基於擅自以公開演出之方法侵害他人著作財產權之犯
    意，未經著作權協會之同意，於民國98年間，在「茱莉亞餐
    飲店」內，利用錄有上開歌曲之電腦點歌伴唱機，供不特定
    顧客點唱上開歌曲以營利，而擅自以公開演出之方法侵害著
    作權協會之著作財產權。嗣經著作權協會派員於98年5月7日
    至上開店內消費並錄音蒐證，而查悉上情。
二、案經著作權協會告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）著作權協會會員名冊、著作財產權管理契約、
                著作權仲介團體許可證明書、蒐證光碟、光碟
                翻拍照片、存證信函、臺灣郵政掛號收件回執
                。
          （二）被告甲○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開
    演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。該罪具有反覆、延續
    實行之特徵，屬集合犯，請論以一罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3    月    22    日
                                檢 察 官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                                書 記 官  鍾向昱
附錄所犯法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處 3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣 75 萬元以下
罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
