【裁判字號】    99,司促,3556
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3556號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣捌拾陸萬伍仟陸佰肆拾參
    元，及自民國九十九年三月十日起至清償日止，按年息百分
    之八‧九六計算之利息，暨自民國九十九年四月十日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人(原名：建華商業銀行股份有限公司)業蒙金管會
        核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已辦妥
        證照換發作業，此合先陳明。
    (二)債務人甲○○(即師甲○○)邀同丙○○為連帶保證人於
        民國94年03月10日向債權人申請借款新臺幣890,000元
        整，借期至民國95年03月09日屆滿，以同一內容繼續延
        長一次，不另換約；因債務人信用貶落，民國99年03月
        09日借款約定書期限屆滿，不續延長，債務人即應償還
        已領用款項；利率約定自貸放日起，利率約定依房屋貸
        款指標利率加碼年息8.06%，採機動計息，按月計付。
    (三)上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
        約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
        計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
        成加附違約金。
    (四)債務人對前開借款本息已全部到期，未能依約清償，債
        權人自得請求債務人等連帶一次償還餘欠借款本金新臺
        幣865,643元其如所示之利息、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
