【裁判字號】    98,訴,33
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事裁定                98年度訴字第33號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳崇善律師
    被      告  乙○○
    選任辯護人  林盛煌律師
                陳佳瑤律師
                李育敏律師
    被      告  丙○○
    選任辯護人  辛銀珍律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之禁止接見通信處分解除。
    理  由
本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院以其
涉犯運輸第一級毒品罪、準走私管制物品進口罪及非法寄藏手槍
子彈罪嫌重大，且所犯運輸第一級毒品罪係最輕法定本刑5年以
上有期徒刑之重罪，復有事實足認其有勾串共犯、證人之虞，而
予以羈押，並禁止接見通信。惟甲○○已於民國99年3月11日及
同年4月15日以證人身分就案關事實作證、接受對質詰問完畢，
先前據以禁止接見通信之理由不復存在，爰予解除，並依刑事訴
訟法第121條規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭   審判長法  官  周建興
                                     法  官  周美玲
                                     法  官  張珈禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  龔月雲
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
