【裁判字號】    99,司促,15716
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15716號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上債權人與債務人丙○○、乙○○間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、對債務人乙○○請求新台幣貳萬捌仟貳佰伍拾壹元部分，是
    否係單獨請求，亦或已包含於對債務人丙○○請求之新台幣
    肆萬伍仟壹佰零貳元之範圍內？若有重覆請求並請具狀更正
    。
二、檢附相對人乙○○係附卡持有人之相關資料。
三、相對人丙○○與乙○○是否就請求標的及金額負連帶責任？
    若是，請更正並明確聲明請求金額為何。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
