【裁判字號】    99,司拍,399
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第399號
聲  請  人  長春人造樹脂廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、聲請人主張：相對人乙○○於民國98年1 月28日以其所有如
    附表所示之不動產，為擔保案外人慧昌實業有限公司、相對
    人乙○○對聲請人所欠借款新台幣1,700,000 元，約定清償
    期依照各個契約約定，約定利息及違約金按契約之約定計算
    ，並以相對人所有如附表所示之不動產設定抵押權為擔保，
    經於民國90年11月21日登記在案。詎清償期屆至後，案外人
    慧昌實業有限公司未依約清償，為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本
    、土地及建物登記簿謄本各1 件、支票影本6 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
