【裁判字號】    99,審訴,778
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度審訴字第778號
原      告  甲○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付居間報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    其管轄法院，民事訴訟法第2條第2項、第28條第1項分別定
    有明文。
二、查本件依原告起訴狀所載，被告公司主事務所係設於臺北縣
    板橋市○○街18號2 樓，並經本院職權調閱經濟部商工登記
    資料無訛，且依原告訴狀所載原因事實，並無認定本院有特
    別審判籍之事由，揆諸前開規定，本件自應由臺灣板橋地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
