【裁判字號】    99,訴,303
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               99年度訴字第303號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  柯易賢
            甲○○
被      告  黃韻倪
            即黃玉玲
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月6日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬伍仟貳佰肆拾參元，及其中新臺幣
肆拾陸萬陸仟肆佰柒拾柒元自民國九十六年五月一日起至清償日
止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張被告自民國92年8 月21日起與伊訂立信用
    卡使用契約，並經領用伊所發行之信用卡使用，依約被告即
    得於伊之特約商店記帳消費，但應於寄送之消費對帳單指定
    之繳款期限日前清償或使用循環信用繳付最低應繳金額，逾
    繳款期限日未付清當期低應繳金額，伊即得依約定計付以年
    息19.71%計算之循環信用利息及違約金。詎被告自領卡後迄
    至96年4 月15日止，累計消費記帳尚欠消費款新台幣（下同
    ）計505,243 元未按期給付，為此爰依兩造所定信用卡約定
    條款請求判令被告應給付如主文第1 項所示之金額。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，而遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率，另當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違
    約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第 1
    項分別定有明文。本件原告主張之前開事實，業據其提出與
    所述相符之信用卡申請書、歷史帳單查詢、信用卡約定條款
    等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，應認原告之主張為真實
    。從而本件原告依消費借貸之法律關係據以提起本訴，請求
    判令被告應給付如主文第1 項所示之金額及其利息，依法即
    無不合，自應予以准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，合依民事訴訟法第385
    條第1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
