【裁判字號】    99,交易,24
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第24號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
489 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○考領有小型車普通駕駛執照。甲○○
    於民國98年10月28日上午11時30分許，駕駛車牌號碼ZB-376
    8 號自用小客車沿高雄市○○區○○路由東向西方向行駛，
    行經址設高雄市○○區○○路822 號之臺灣土地銀行三民分
    行（下稱臺灣土地銀行）時，其本應注意在禁止臨時停車處
    所，不得停車，而當時復無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，僅為貪圖便利，即貿然將前揭汽車違規停放在上址臺灣
    土地銀行前路邊劃有紅實線之禁止臨時停車處後旋即熄火下
    車，並進入臺灣土地銀行三民分行內洽辦業務，適有乙○○
    騎乘車牌號碼SA9-476 號輕型機車行經上址時，因未注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，亦無
    不能注意之情事，迨發覺上開由甲○○所駕駛之汽車違規停
    放佔用部分外側車道時已閃避不及，致乙○○所騎乘之機車
    前車頭遂擦撞甲○○所駕駛之上開汽車左側車身處，而人車
    倒地，造成乙○○右肩挫傷之傷害。因認被告甲○○係涉犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定乃須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○達成和解，
    經告訴人乙○○當庭撤回其告訴，有本院99年度交附民字第
    22號和解筆錄及本案審判筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                       交通法庭  法  官   施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                 書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
