【裁判字號】    99,賠,11
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事決定書              99年度賠字第11號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，於民國95年11月10日遭羈押，至96年7 月16日經鈞院准
    予具保停止羈押，前後共計羈押249 日，惟該案業經鈞院96
    年度訴字第938 號判決無罪，並經臺灣高等法院高雄分院97
    年度上訴字第658 號判決駁回上訴確定，而聲請人因上開羈
    押，名譽受損，身心俱疲，為此依冤獄賠償法第1 條、第3
    條法規定，請求以依法給予賠償等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分或無罪之判決
    確定前，曾受羈押者，受害人得依本法請求國家賠償，冤獄
    賠償法第1 條第1 項第1 款固然定有明文；惟按受不起訴處
    分或無罪之宣告前，曾受羈押之人，有行為違反公共秩序或
    善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，同法第2 條第2 款
    亦定有明文。
三、經查：聲請人因涉嫌販賣第一級毒品海洛因案件，經台灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第29747 號偵查，並
    聲請本院裁定自95年11月11日起予以羈押，嗣於96年7 月6
    日經本院裁定准予具保停止羈押，並於96年7 月16日具保後
    停止羈押，而所涉上開販買第一級毒品海洛因罪嫌，則經本
    院判決無罪，復先後經台灣高等法院高雄分院以97年度上訴
    字第658 號判決上訴駁回而確定等情，業經本院依職權調閱
    上開刑事卷宗查核屬實，是聲請人確係於無罪判決確定前受
    羈押等情，固堪以認定。
四、惟聲請人係因警方持本院核發之搜索票前往高雄縣鳥松鄉松
    埔北巷38號5 樓搜索時，當場查獲並扣得海洛因、甲基安非
    他命等第一、二級毒品，而聲請人復於警詢及偵查中供稱：
    扣案之海洛因毒品係伊與同案被告徐世豪、王國華合資以7
    、80萬元所購買回來施用等語明確，且於本院訊問時坦承；
    扣案之海洛因係與徐世豪、王國華合資購買供己施用等語無
    誤，參之聲請人亦於96年5 月間因施用第一、二級毒品案件
    經法院裁定送勒戒處所觀察勒戒，顯見聲請人確有施用毒品
    之惡習無訛，則本件聲請人係因施用毒品而於為警查獲當時
    持有海洛因等毒品，且正係因聲請人自身該等故意持有第一
    級毒品海洛因之行為，始為檢警懷疑涉有販賣毒品行為之重
    嫌，致遭羈押，其所為顯然違反公共秩序或善良風俗而情節
    重大，甚為明確，是依前開冤獄賠償法第2 條第2 款之規定
    ，聲請人之請求，自無從准許，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項，決定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，向本院提出覆審。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林香如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
