【裁判字號】    98,抗,61
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第61號
再  抗  告  人  甲○○
相  對  人      丙○○
相  對  人      兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人      乙○○
上開再抗告人因聲請迴避事件，對於民國98年12月21日本院所為
之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，民事訴訟法第484 條定有明文。此項裁定，係指
    屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其他
    裁定，其本案訴訟事件不得上訴於第三審者而言。又對於財
    產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台
    幣（下同）100 萬元者，不得上訴，為民事訴訟法第466 條
    第1 項所明定。該上訴利益額數，業經司法院於民國91年1
    月29日依同條第3 項規定以（91）院台廳民一字第03075 號
    令提高為150 萬元，並自同年2 月28日起實施。第436 條之
    2 第1 項之逕向最高法院抗告、第486 條第4 項之再為抗告
    ，準用第三編第二章之規定，亦為民事訴訟法第495 條之ㄧ
    第2 項明定，故對於簡易訴訟程序之第二審法院所為裁定提
    起再抗告，須抗告利益逾150 萬元始得為之，而依民事訴訟
    法第495 條之1 第1 項準用第442 條第2 項規定，抗告不合
    程式，且無法補正者，原第二審法院應以裁定駁回之，核先
    敘明。
二、經查：
（一）本件再抗告人與相對人間請求損害賠償事件（98年度岡簡
      字第175 號）聲請法官迴避，經本院岡山簡易庭以98年度
      岡聲字第28號裁定駁回，再抗告人復提起抗告，經本院98
      年度抗字第61號裁定，以抗告無理由裁定駁回，因而提起
      再抗告。
（二）經本院調閱本院98年度岡簡字第175 號卷，再抗告人與相
      對人間訴訟標的金額為373,086 元，未逾150 萬元，有該
      卷證可證。本件再抗告之利益既未逾民事訴訟法第466 條
      所定之數額，揆諸前揭規定，再抗告人提起本件再抗告，
      於法顯有未合，且無從補正，本院自應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件再抗告不合法，依民事訴訟法第436 條之2
    第1項 、第2 項、第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、
    第78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  郭文通
                                    法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                    書記官  葉姿敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
