【裁判字號】    99,司拍,252
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第252號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承
    人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有明文。
二、聲請人主張：被繼承人陳輝燦於民國95年9 月26日向聲請人
    借用新台幣500,000 元，約定清償期為民國95年12月25日，
    約定利息及違約金按契約約定計算，並以相對人所有如附表
    所示之不動產設定抵押權為擔保，經於民國95年9 月27日登
    記在案。詎清償期屆至後，相對人未依約清償，又本件抵押
    義務人陳輝燦於民國97年12月8 日死亡，該抵押不動產全部
    應由其配偶及子女，即相對人丁○○○、甲○○、丙○○、
    乙○○共同繼承，而承受被繼承人即陳輝燦財產上之一切權
    利義務。為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權設
    定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄
    本各1 件、借據影本1 件、戶籍謄本1 件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
