【裁判字號】    99,補,460
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第460號
原      告  壹舜有限公司
法定代理人  甲○○
本件原告因給付工程款事件，曾聲請對被告捷豹科技工程股份有
限公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺
幣（下同）1,142,985 元，應繳第一審裁判費12,385元，扣除前
繳支付命令裁判費500 元外，應補繳11,885元。爰命原告於收受
本裁定後5日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
