【裁判字號】    99,審簡,1613
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1613號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第37880號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品愷他命壹包（含包裝袋，
驗餘淨重零點肆零柒公克）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除補充「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院99年4 月13日第9904-87 號檢驗報告1 紙」外，餘
    均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、按愷他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所稱之第
    三級毒品。被告於轉讓時持有愷他命之低度行為，應為轉讓
    之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告持有愷他命後，
    竟將之無償轉讓予他人，助長施用毒品之不良風氣，實屬不
    該；惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以示懲儆。至扣案之白色晶體粉末1 包( 驗
    前淨重0.412 公克，驗後淨重0.407 公克) ，經送高雄醫學
    大學附設中和紀念醫院檢驗結果，呈Ketamine（愷他命）陽
    性反應，有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年4 月13日99
    0 4-87號檢驗報告1 紙在卷可佐，足認係第三級毒品Ketami
    ne（愷他命）無訛，依上開說明，係屬違禁物，應依刑法第
    38條第1 項第1 款之規定宣告沒收之。又上揭愷他命之包裝
    袋因直接包覆該毒品，其上顯留有該毒品之殘渣，衡情自難
    與之析離，當應整體視之為毒品，均併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條前段、41
    條第1 項前段、第38條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第8 條第3 項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30 萬
元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度偵字第37880 號起
      訴書1份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
