【裁判字號】    99,易,447
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第447號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
19178 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○係高雄市○○區○○街16巷1 號「鹽
    埕世家」大樓之住戶，於民國97年12月29日20時50分許，因
    其所有車號5595 -GN號自小客車停放在「鹽埕世家」地下停
    車場內，遭天花板冷氣排放水滴污損一事，與「鹽埕世家」
    管理委員會主任委員乙○○在「鹽埕世家」管理室內商談補
    償事宜時發生爭執，竟基於公然侮辱之犯意，以「幹你娘臭
    雞巴」（台語）辱罵乙○○，足以貶損乙○○之人格，以此
    方式公然侮辱乙○○。因認被告甲○○係涉犯刑法第309 條
    第1 項之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；第303 條
    之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因公然侮辱案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪，依同法第314 條之規定
    須告訴乃論。茲因被告已與告訴人乙○○達成和解，經告訴
    人乙○○當庭撤回其告訴，有審判筆錄及撤回告訴狀各1 份
    可稽（見本院易字卷第12頁、第13頁），揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  施盈志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
