【裁判字號】    99,審聲,1153
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1153號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人即受刑人聲請定其應執行刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因違反毒品危害防
    制條例等案件，經本院以98年度訴字第1516號判決分別判處
    有期徒刑9 月、9 月，並定應執行有期徒刑1 年4 月確定；
    又另因違反毒品危害防制條例案件，經本院以98年度審訴字
    第2288號判決判處有期徒刑8 月確定，爰聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    檢察官聲請該法院裁定之；前項定其應執行之刑者，受刑人
    或其法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事
    訴訟法第477 條定有明文。準此，就受刑人所犯各罪向法院
    聲請定其應執行之刑者，依法應由檢察官檢附具體事證向法
    院提出聲請，方屬適法，至於受刑人或其他人等僅得請求檢
    察官向法院提出聲請，不得逕以自己名義而為聲請。職是，
    本件聲請人既非得為聲請之適格主體，故前揭聲請顯已違背
    法律上之程式，且屬無從補正，爰依法逕以裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  李文廣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
