【裁判字號】    98,司執消債更,167
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第167號
聲  請  人
即債務人    鄭暉諺原名鄭鴻興
代  理  人  陳魁元律師
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  邱建榮
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  陳正欽
債  權  人  元誠第二基金資產管理股份有公司
送達代收人  李俊興
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
送達代收人  施舜智
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第167 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1 項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以97年度消債更字第1864號裁定開始更生程序在案，有
      民事裁定在卷可稽。經本院通知各債權人申報債權後，各
      債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一日止，分別
      為：(1)無擔保及無優先權債權人花旗（台灣）商業銀行股
      份有限公司（下稱花旗商業銀行），債權額新台幣（下同
      ）205,390 元；(2)無擔保及無優先權債權人玉山商業銀行
      股份有限公司（下稱玉山商業銀行），債權額119,671 元
      ；(3)無擔保及無優先權債權人日盛國際商業銀行股份有限
      公司（下稱日盛國際商業銀行），債權額101,030 元；(4)
      無擔保及無優先權債權人元誠第二基金資產管理股份有公
      司（下稱元誠第二基金公司），債權額65,000元等四人，
      債權額合計為491,090 元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書後，經本院
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之更生方案。上開通知送達全體債權人後，債權人日盛國
      際商業銀行於期限內表示不同意債務人之更生方案；債權
      人花旗商業銀行表示同意債務人之更生方案；債權人玉山
      商業銀行（99年3 月25日送達，99年4 月9 日具狀表示不
      同意）、元誠第二基金公司（99年3 月26日送達，99年4
      月8 日具狀表示不同意）等二人，均逾期表示不同意債務
      人之更生方案，此復有通知、送達證書及各債權人陳報狀
      在卷可憑，是本件同意及視為同意更生方案之已申報無擔
      保及無優先權債權人人數計為三人，已逾全體更生債權人
      之半數，且其所代表之債權額390,061 元，亦已逾全部已
      申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依首揭規定
      ，即視為債權人會議可決債務人所提出之更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成於債權人會議不同意更生方案之債權人如
不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，
並繳納抗告費新臺幣1 千元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
