【裁判字號】    99,司促,18917
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第18917號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹拾萬玖仟捌佰柒拾玖元
    ，及其中新台幣壹拾貳萬伍仟柒佰柒拾伍元，自民國九十八
    年五月一日起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之
    利息，暨以每月新台幣壹仟元計算之違約金，(二)拾柒萬肆
    仟玖佰拾壹元，及其中新台幣貳拾玖萬玖仟貳佰壹拾柒元
    ，自民國九十七年七月二十一日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，暨按月加計百分之二計算之違約金，違
    約金收取上限為新台幣伍仟元，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
