【裁判字號】    99,審交訴,64
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第64號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度調偵
字第265 號），因被告自白犯罪，本院依簡式審判程序判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年
    事  實
一、甲○○考領有大貨車駕駛執照，擔任高雄縣岡山公所鎮清潔
    隊員，負責駕駛資源回收車，為從事駕駛業務之人。民國98
    年11月23日上午8 時35分許，甲○○駕駛車號713-XY號資源
    回收車載運向高雄縣岡山鎮鎮民代表會借用之桌椅欲離去之
    際，在高雄縣岡山鎮○○路2 號前廣場倒車，其本應注意應
    顯示倒車燈或手勢後，謹慎緩慢後倒，並應注意其他車輛及
    行人，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，竟疏未注意
    ，適有曾傃東（起訴書均誤載為「曾愫東」）由高雄縣岡山
    鎮代表會中山堂步出，由南往北方向行走，亦未注意左右來
    車致遭甲○○駕駛之前揭車輛撞擊而倒地，因此受有頭部外
    傷併出血性休克、骨盆腔骨折併內出血、右脛骨開放性骨折
    等傷害，經送醫急救後，延至同年月24日凌晨1 時，因傷重
    不治死亡。甲○○於肇事後留在現場，並於偵查犯罪職權之
    公務員發覺肇事者前，主動向警員坦承肇事而自願接受裁判
二、案經曾傃東之子乙○○（起訴書誤載為「曾祥增」）訴由高
    雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵訊及本院審理時坦承不諱，
    核與告訴人乙○○於警詢及偵查中指訴之情節、證人李筑安
    於警詢中證述情節相符；復有高雄縣政府警察局交通警察隊
    岡山分隊（下稱岡山分隊）現場訪談紀錄表、道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、岡山分隊相驗案件
    初步調查報告表、臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書
    、財團法人義大醫院診斷證明書、岡山分隊刑案現場勘察報
    告、現場蒐證照片、臺灣省高屏澎區車輛行車事故鑑定委員
    會99年1 月15日高屏澎鑑字第0986004345號函及所附鑑定意
    見書、臺灣高雄方法院檢察署檢驗報告書在卷可稽，足見被
    告甲○○過失行為與被害人曾傃東之死亡結果間，確有相當
    因果關係，至為明顯。綜上所述，被告上開任意性之自白既
    有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪科刑之依據
    。從而，本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪。被告上開犯行，係於具有偵查犯罪權限之公務員尚不
    知其犯罪前，主動告知員警上開犯行且願接受裁判等情，有
    高雄縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷
    可佐，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑。本院審酌被告因一時疏忽，
    未注意並遵守相關交通安全規則，造成被害人曾傃東死亡之
    結果，其過失犯行所造成之損害係屬重大而無可回復，惟慮
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，業與被害人曾傃東家屬達成民
    事和解，有高雄縣岡山鎮調解委員會調解書在卷可稽，堪認
    具有悔意，及被害人曾傃東對於本件車禍亦有過失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告職業為司機、教育程
    度為高中肄業、家境勉持等情，諭知如主文所示易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告甲○○曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可證，參以本次係因一時疏失而犯罪，惡性並非重大
    ，且已與被害人曾傃東家屬達成和解，堪認具有悔意，已如
    前述，經此次教訓當知所警惕，應無再犯之虞，本院綜合前
    述情形，認本件宣告之刑以暫不執行為適當，乃併諭知緩刑
    3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第
41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    交通法庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  黃勤涵
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
