【裁判字號】    98,司執消債清,74
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第74號
聲  請  人
即  債務人  郭國棟
代  理  人  黃見志律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  聯邦銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡慶年
代  理  人  紀啟洲
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  林博義
代  理  人  許志遠
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  施舜智
債  權  人  金陽信資產管理股份有限公司
法定代理人  林明正
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，於裁定開始清算程序後
，因清算財團之財產不敷清償財團費用及債務，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108 條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129 條第1 項定
    有明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有98年度消債清字第93號民事裁定附卷足憑
    。次查，債務人名下所有之汽車業已報廢，此有行政院環保
    署廢機動車輛回收管制聯單附卷可稽，而其配偶李玉萍名下
    僅有美格科技股份有限公司股票130 股（市值約1,976 元）
    、華映股份有限公司股票286 股（市值約1,043 元），有債
    務人提出之財產及收入狀況報告書、財政部台灣省南區國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料
    清單及本院職權調閱債務人及其配偶李玉萍97年度稅務電子
    閘門財產及所得資料明細各一份附卷可稽，堪認本件債務人
    之財產已不敷清償本條例第108 條各款所定之財團費用及債
    務，若繼續進行清算程序，顯無實益，徒增勞費，爰依首揭
    規定裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
