【裁判字號】    99,審聲,1194
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第13
7 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重合計零點參貳陸
公克，含包裝袋貳只）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，除聲請意旨一、第3 行「刑法第40條後段」
    應更正為「刑法第40條第2 項」及聲請意旨二、第7 行「檢
    驗報告1 份」應更正為「檢驗報告2 份」外，餘如附件聲請
    書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。
三、經查，被告甲○○於98年10月10日，在高雄市○○區○○路
    與民族路口，為警查獲其涉犯毒品危害防制條例第5條第2項
    之意圖販賣而持有第二級毒品及施用第二級毒品罪嫌，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告意圖販賣而持
    有第二級毒品犯罪嫌疑不足，而施用第二級毒品部分，經觀
    察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，分別以98年度偵字
    第30558 號、98年度毒偵字第7177號為不起訴處分，被告意
    圖販賣而持有第二級毒品部分，並經臺灣高等法院高雄分院
    檢察署駁回再議處分確定在案（施用第二級毒品部分，亦經
    宣示不得再議），有上開不起訴處分書2 份、99年度上職議
    字第509 處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    本件扣案之晶體2 小包經送驗結果，確為第二級毒品甲基安
    非他命（驗後淨重合計0.326 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院99年2 月8 日第99 02-20、9902-21 號檢驗報
    告2 紙在卷可證，足認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無
    不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之
    毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒
    收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  李宗諺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
