【裁判字號】    99,易,449
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第449號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30297
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡
式審判程序，並由受命法官獨任進行審判程序，判決如下︰
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見依一般社會生活之通常經驗，將帳戶提供不相
    識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用
    及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不悖其本意，基於幫
    助詐欺之不確定故意，於民國98年6 月11日至19日間某日，
    在不詳地點，將其所申設合作金庫商業銀行新店分行（下稱
    合庫銀行）帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及密碼各1
    份，交付與真實姓名年籍均不詳之成年人，以此方式幫助真
    實姓名年籍不詳之成年人及其所屬詐欺集團成年成員使用。
    俟該詐欺集團所屬成年成員取得前揭帳戶後，意圖為自己不
    法所有，基於詐欺取財之犯意，再由真實姓名年籍均不詳之
    詐騙集團成年成員於同年月19日晚間9 時許，打電話向甲○
    ○訛稱：「網路購物付款方式設定錯誤，須依指示操作ATM
    ，始能避免繼續扣款」云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日
    晚間10時49分許，依指示以轉帳方式將新臺幣（下同）2 萬
    9,983 元，匯入乙○○上開帳戶內，同集團成年成員旋即以
    上開提款卡將帳戶內之現款提領一空。嗣甲○○發現受騙後
    報案處理，始查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局太平分局函轉臺北縣政府警察
    局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院
    檢察署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱（見本院卷第14
    、21頁），核與被害人甲○○於警詢之指訴相符（見臺北地
    檢98年度偵字第21214 號卷，下稱偵卷一，第5 至7 頁），
    並有被告合庫銀行新開戶建檔登錄單、各類存款分戶交易明
    細表影本、郵政自動櫃員機交易明細表各1 份在卷可稽（見
    偵卷一第17頁、第23至24頁），足徵被告自白與事實相符，
    堪信屬實。本件事證明確，被告幫助詐欺取財犯行洵堪認定
    。
二、論罪科刑部分：
（一）按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
      幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
      為者而言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度
      臺上字第1270號判決意旨）。核被告將其所有上開銀行帳
      戶（含提款卡、密碼）交付予真實姓名年籍不詳之成年人
      ，再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，顯係基於幫
      助他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行提款卡及密碼予
      他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既
      以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
      故被告應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫
      助詐欺取財罪。又被告為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項
      之規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告將提款卡、密碼任意交予他人，可預見可能幫
      助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿重大
      犯罪所得財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層
      出不窮，危害交易秩序與社會治安，惟犯罪後終能坦承犯
      行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
      諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 、第299 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、第30條
    第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  楊馥如
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
刑法第30條第1項
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
