【裁判字號】    99,消債聲,26
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度消債聲字第26號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人蕭秀不免責。
    理  由
一、按「法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定
    外，應以裁定免除債務人之債務」、「債務人有下列各款情
    形之一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債
    權人全體同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本
    條例規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或
    為其他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之
    債務；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少
    或負擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請
    前一年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為
    交易致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人
    之義務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供
    擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他
    會計文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意
    於財產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反
    本條例所定義務之行為」，消費者債務清理條例第132 條、
    第134 條分別定有明文。又消費者債務清理制度並非在使債
    務人恣意消費所造成之債務，轉嫁予債權人負擔，債務人免
    責制度，應在鼓勵勤勞誠實之債務人，而非縱容債務人奢侈
    浪費，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，利用信用金融
    之機會，恣意為非屬通常生活所需之鉅額消費或作奢侈性、
    浪費性之消費，而不在意日後履行返還之能力，反而算計消
    費者債務清理條例中之免責制度，濫用清算程序以規避其應
    負擔之償還責任，自與消費者債務清理條例之立法本旨有違
    。
二、經查：
  (一)聲請人即債務人甲○○○○○○聲請消費者債務清理事件，
    本院前因審酌聲請人每月工作收入僅為新台幣（下同）16,0
    00元，不敷支付個人生活費及其女之扶養費，認其履行債務
    顯有困難，而以本院97年度消債更字第1821號裁定自民國97
    年12月24日開始更生程序，嗣因其所提之更生方案未能經債
    權人可決，經本院以98年度消債清字第224 號裁定開始清算
    程序，其後再經本院98年度司執消債清字第198 號裁定清算
    程序終止在案等情，有前開裁定各一份在卷可稽。
  (二)本件清算程序終止後，經本院函詢聲請人之各債權人是否同
    意其為免責，債權人聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦
    銀行）、國泰世華銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）
    、花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）、
    中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）、玉
    山商業銀行股份有限公司（下稱玉山銀行）均表示不同意聲
    請人免責，此有各該公司之函件在卷可稽（見本院卷第7 頁
    至第108 頁），而依上開銀行所提出之聲請人信用卡歷史消
    費明細資料所示，聲請人積欠之債務多係信用卡、現金卡及
    信用貸款債務，其自88年6 月起即已以最低應繳金額繳付其
    信用卡費用，又其自88年4 、5 月起，即曾以中國信託銀行
    發行之信用卡預借現金，迄至91年7 月間許已預借現金約
    255,000 元；另其以聯邦銀行發行之信用卡自89年至91年間
    預借現金計約達185,000 元；又以花旗銀行發行之信用卡自
    89年12月起至91年1 月許預借現金計達387,000 元；並以玉
    山銀行發行之信用卡於90年8 月至91年8 月間預借現金計達
    100,000 元；及以國泰世華銀行發行之信用卡於90年3 月間
    預借現金20,000元，此有各債權銀行提出之聲請人之信用卡
    歷史消費明細表附卷可憑，依此以觀，聲請人自88年5 月至
    91年8 月間僅預借現金部分即高達947,000 元，然觀諸其聲
    請更生時陳報其生活開支及扶養費為16,149元（見本院消債
    更卷第19頁），以此計算其於88年5 月至91年8 月間（計39
    個月）之必要支出為629,811 元【計算式：16,149×39＝
    629,811 】，顯低於其預借現金之金額，足見其大量預借現
    金並非僅係為供生活及扶養之必要費用之所需，而尚有不當
    支出之情；並由聲請人自88年間起即以密集刷卡方式持續消
    費，其中於89年11月單月持卡消費數額達22,086元、於89年
    12月、91年6 月、91年7 月，單月持卡消費數額高達36,000
    元以上，於91年2 月達46,066元，88年9 月、89年7 月至8
    月、90年3 月、90年7 月至9 月、91年1 月、3 月至5 月亦
    有10,000元至18,000餘元不等，且其刷卡消費內容除一般日
    常用品開支外，竟多數係在超出其生活必要程度而屬娛樂或
    昂貴奢侈品之消費（如百貨公司、KTV 、舒活館、視聽社、
    精緻生活傢俱、布魯樂谷主題親水樂園、旅行社等），亦有
    上開銀行提出之信用卡帳單在卷可憑；而聲請人在明知其收
    入不豐及名下無財產之情形下，有財政部高雄市國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單可憑（見消債
    更卷第8 頁、第19頁、第21至22頁），理應量入為出以節約
    消費，然其竟前往百貨公司、娛樂場所等處從事逾其生活必
    需之高額消費，且其在未完全清償之前所積欠之信用卡債務
    之情形下即再度持卡消費，並持續向銀行辦理預借現金，致
    債務累積而不能清償，堪認其確有因浪費或其他投機行為，
    其復無法證明其業經普通債權人全體之同意而為上開消費，
    上開債權人亦表示不同意聲請人予以免責，則依上開法條規
    定之說明，本件聲請人自不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭  法      官  楊淑珍
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  吳良美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
