【裁判字號】    99,補,455
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第455號
原      告  甲○○
            乙○○
本件原告因清償債務事件，曾聲請對被告人道國際事業股份有限
公司核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議
，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新臺幣
（下同）900 萬元，應繳第一審裁判費9 萬0,100 元，扣除前繳
支付命令裁判費1,000 元外，應補繳8 萬9,100 元。爰命原告於
收受本裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第二庭法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
