【裁判字號】    99,審聲,1290
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1290號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因犯竊盜等案件，
    分別經本院以98年度簡字第685 號判處有期徒刑3 月；以98
    年度審易字第1628號判決處有期徒刑1 年8 月；以98年度易
    字第1261號判決處有期徒刑10月；以99年度審簡字第1184號
    判決處有期徒刑4 月確定在案，爰依刑法第51條、第53條聲
    請定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶
    ，亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明
    文。故數罪併罰有二裁判以上，聲請法院裁定定應執行刑之
    聲請人，以該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官為限，受
    刑人並無該聲請權，如受刑人有符合數罪併罰之要件時，僅
    得請求該管檢察官聲請之，受刑人不得為之。若受刑人，逕
    向法院聲請定其應執行之刑，自於法不合，應裁定予以駁回
    （最高法院97年度台抗字第782 號裁定意旨參照）。準此，
    本件聲請人所犯各罪若向法院聲請定其應執行之刑者，依法
    應由檢察官檢附具體事證向法院提出聲請，方屬適法，至受
    刑人或其他人等僅得請求檢察官向法院提出聲請，要不得逕
    以自己名義而為聲請。職是，本件聲請人既非得為聲請之適
    格主體，其前揭聲請於法不合，且屬無從補正，爰依法逕以
    裁定駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
