【裁判字號】    99,補,513
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第513號
原      告  銘家建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  國立租車有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間因返還不當得利事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴之聲明第一項訴訟標的金額定為新台幣（下同）48
1,920 元，訴之聲明第二項請求返還支票之訴訟標的價額應核定
為1,155,000 元（即附表編號16至30支票之票面金額），是故，
本件訴訟標的價額合計為1,636,920 元，應徵第一審裁判費17,2
36元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      民事第二庭法  官  謝雨真
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                   書記官  林昭吟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
