【裁判字號】    99,司促,18852
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第18852號
債  權  人  萬榮行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明債權人之正確法定代理人為何（聲請狀記載債權人之
    法定代理人為乙○○，惟經經濟部商業司商工登記資料公示
    查詢，其法定代理人應為蔡曜柱，顯有不符。若欲列經理人
    為法定代理人，應依公司法第31條規定，補正在其公司章程
    或契約規定，授權該經理人在相關業務範圍內，有為公司管
    理事務及簽名之權之相關證明文件）。
二、債務人甲○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
