【裁判字號】    99,交聲,954
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第954號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國99年2 月12日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-BO0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人於民國98年2 月11日23時35分許
    ，騎乘車牌號碼為ZID-865 號輕機車，行經高雄市○○區○
    ○路與新莊路口時，為警欄停進行酒測，惟異議人雖有飲酒
    但未過量，精神正常正欲前往釣魚，且員警並未提供異議人
    15分鐘之休息，酒測時亦無錄影、錄音及照相，況員警三次
    檢測總計時間未超過60秒，其草率程度可知，是員警取締異
    議人飲酒駕車，實有違反酒後駕車取締程序及補充酒後駕車
    取締程序之規定，爰請求撤銷原處分機關之處分等語。
二、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。
三、經查，原處分機關99年2 月12日所為之高市交裁字第裁32-B
    O0000000號違反道路交通管理事件裁決書，業經本件異議人
    即受處分人甲○○於99年2 月12日親自收受，有送達證書1
    份附卷可查（見本院卷第16頁），惟異議人竟遲至99年4 月
    2 日始向本院具狀提出本件聲明異議，有本院收狀戳章在卷
    可稽（見本院卷第1 頁），顯已逾20日之法定異議期間，從
    而，衡諸前揭規定，本件異議人逾期始聲明異議，自非合法
    ，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  簡佩珺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蕭家玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
