【裁判字號】    99,審撤緩,53
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第53號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯違背安全駕駛致交通危險案件，聲請撤銷
緩刑之宣告（99年度執聲字第720號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經
    本院於民國98年7 月7 日以98年度審訴字第2157號判決判處
    有期徒刑1 年，緩刑2 年，並應向國庫支付新臺幣6 萬元，
    於98年8 月6 日確定在案。惟受刑人於緩刑期內之98年10月
    20 日 ，因更犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年
    12月21日以98年度審簡字第5680號判決判處有期徒刑3 月，
    並於99年1 月25日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項
    第2 款（聲請書誤載為「刑法第75條之1 第1 項第1 款」）
    規定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人
    前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其宣告之緩刑，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。
三、經查：聲請意旨所指受刑人所犯上開2 案等情，有該2 案判
    決在卷可稽，此部分事實固堪認定。惟刑法第75條之1 第1
    項第2 款所示得撤銷受刑人所受緩刑宣告之要件，以受刑人
    受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    6 月以下之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，且足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者為限，始
    得依刑法第75條之1 之規定撤銷其所受之緩刑宣告；本件受
    刑人於緩刑期內係犯違背安全駕駛致交通危險罪，與其經法
    院宣告緩刑之廢棄物清理案件相較，其犯罪手法及侵害法益
    均迥然有別，且先後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高
    度之法敵對意識而一再犯案，尚難僅因其在緩刑期內犯違背
    公共安全駕駛致交通危險罪，經法院判處得易科罰金之有期
    徒刑確定，即遽行推認其前開所犯廢棄物清理法案中所宣告
    之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必要；此外，依本案
    所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯廢棄物
    清理法案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰
    之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰
    依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
