【裁判字號】    99,司促,15748
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司促字第15748號
債  權  人  丙○○
債  務  人  雄揚科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  荃耀企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人與債務人雄揚科技有限公司、乙○○、荃耀企業有限公
司間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，
補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請釋明雄揚科技有限公司與乙○○應負連帶責任之依據（依
    卷附之支票及退票理由單所示，簽發支票者係雄揚科技有限
    公司，故乙○○僅係公司法定代理人並非發票人）。
二、若乙○○非發票人，請釋明其係以何關係請求（是否與雄揚
    科技有限公司負不真正連帶責任？）
三、補正支票號碼0000000 、0000000 號二紙背面影本（以證明
    雄揚科技有限公司係背書人）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                             司法事務官
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
