【裁判字號】    99,審訴,419
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第419號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第6704號），被告於本院準備程序進行中，為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒拾參支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，
扣案之吸食器壹具沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射針筒
拾參支、吸食器壹具均沒收。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以民國91年度毒聲字第31
    69號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於91年7
    月19日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    於91年7 月18日以91年度毒偵字第2431號為不起訴處分確定
    。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第31
    22號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，於96年4 月8 日縮刑期滿執行完畢。猶不知戒絕毒
    癮，明知海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款及第2 款所分別明定之第一級毒品及第二
    級毒品，不得持有、施用，竟於上開施用毒品犯行執行完畢
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年10月11日晚間10時許，在其位於高
    雄市旗津區○○○路900 巷3 弄6 號5 樓之住處內，先以將
    海洛因摻入香菸內，再點燃吸食煙霧之方式；嗣以將甲基安
    非他命置於玻璃球燒烤，待產生煙霧後，吸食煙霧之方式，
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於98年10月12日晚間8 時30分許，在前揭住處，因另
    涉槍砲彈藥刀械管制條例案件為警查獲，並扣得其所有供預
    備施用海洛因之注射針筒13支；預備供施用甲基安非他命之
    吸食器1 具，經得其同意採集尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡及
    甲基安非他命陽性反應，而知上情。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中，就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被
    告之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於偵訊及本院審理時坦承不諱（見偵卷
    第28頁、本院卷第41頁）。且經警採集其尿液送高雄市立凱
    旋醫院檢驗結果，被告尿液分呈嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有高雄市政府警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人
    尿液代碼-姓名對照登記表 、高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告可稽（見偵卷第18至19頁）。爰審酌：（一）氣
    相層析質譜儀（GC／MS）乃目前就藥物篩檢結果必須進一步
    確認時最常採用之確認方法，因此在良好的操作條件之下，
    以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾
    乎不會有偽陽性反應產生，業經行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會台北榮民總醫院於83年4 月7 日以（83）北總內字第
    03059 號函示明確。（二）海洛因係嗎啡經化學合成之半人
    工合成品，毒性倍於嗎啡，其經吸食或施打入人體，經新陳
    代謝作用又分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡
    型態排於尿液中，故於吸食或施打海洛因者尿液中，可檢出
    嗎啡陽性反應，業經憲兵司令部80年5 月7 日以（80）鑑驗
    字第1746號函示明確。（三）而甲基安非他命經口服投與後
    約百分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內
    自尿中排出，且甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投
    與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多方式
    有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確
    實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最
    長不會超過4 日即96小時，亦經行政院衛生署藥物食品檢驗
    局81年2 月8 日81藥檢一字第001156號函示明確。從而，被
    告尿液經以氣相層析質譜儀鑑驗後，結果分呈嗎啡及甲基安
    非他命陽性反應，已如前述，是依前開函示意旨，被告自白
    核與事實相符。
三、按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序
    ，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」。依
    其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後
    ，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高
    ，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依
    法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其
    斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒
    治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（或
    第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯」
    之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條
    例第10條處罰（最高法院95年5 月9 日95年度第7 次刑事庭
    會議決議參照）。查被告前因施用毒品案件，經本院以91年
    度毒聲字第3169號裁定送觀察勒戒後，因無繼續施用毒品傾
    向，於91年7 月19日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官於91年7 月18日以91年度毒偵字第2431號為不
    起訴處分確定。復於94年間，因施用毒品案件，經本院以94
    年度訴字第3122號判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有
    期徒刑1 年2 月確定之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。是被告雖係於上開觀察勒戒執行完畢釋放5 年
    後再犯本案，然其前次所犯本院94年度訴字第3122號施用毒
    品案件，係在上開觀察勒戒執行完畢後5 年內所為，而屬「
    5 年內再犯」之情形，依最高法院上開決議之意旨，被告本
    件施用海洛因及甲基安非他命之犯行，均應依法論科。從而
    ，本案事證明確，被告犯行，堪予認定。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    持有第一級、第二級毒品之行為，均已為其後施用之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及
    施用第二級毒品罪，犯意各別、行為互殊，應分論併罰（起
    訴書誤載被告係同時施用前揭2 種毒品，業據檢察官當庭更
    正如上）。又被告曾因如事實欄所示犯行，經法院判決如事
    實欄所示罪刑確定，於96年4 月8 日縮刑期滿執行完畢之事
    實，此有前開前案紀錄表可佐，是其5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項
    規定，均加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、有期徒刑執
    行完畢，猶不思戒除毒癮，顯見其並無堅定戒癮之意志，惟
    念其行為尚未危害他人及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法第51條第5
    款之規定，定其應執行刑，以資警惕；至檢察官求予量處應
    執行有期徒刑1 年5 月，略嫌過重，附此敘明。扣案之注射
    針筒13支、吸食器1 具，均係被告所有，分別供預備施用施
    用海洛因、甲基安非他命之物，業據被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。另扣案之白色粉
    末1 包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，乃
    係呈第四級管制藥品佐沛眠陽性反應，亦有該院99年2 月9
    日編號9902-60 號檢驗報告1 份在卷足憑（見本院卷第16頁
    ），顯非屬第二級毒品甲基安非他命，因無證據可資證明與
    本件被告施用毒品犯行有何關連，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第9 款、第38條第1 項第
2款 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    刑事第十庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                                書記官  黃勤涵
附錄條文：
毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
