【裁判字號】    99,補,372
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    排除侵害  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第372號
原      告  甲○○
原      告  庚○○
原      告  乙○○
共     同
訴訟代理人  周振宇律師
被      告  湖茵夢大樓管理委員會
兼      上  戊○○
法定代理人
被      告  戊○○
            丁○○
            己○○
            丙○○
一、按以一訴主張數項標的，如該數項訴訟標的在經濟上係各自
    獨立，彼此間並無主從競合或選擇關係者，應依民事訴訟法
    第77條之2 第1 項規定，合併計算其價額，次按民事訴訟法
    第77條之2 第2 項規定，以一訴附帶請求其孳息、損害賠償
    、違約金或費用者，不併算其價額。該條項所稱之「以一訴
    附帶請求」者，凡是附帶請求與主位請求間有主從、依附或
    牽連關係者，自有該條項規定之適用，此有最高法院97年度
    臺抗字第792 號裁定意旨可稽。
二、本件訴之聲明第5 項，依原告起訴狀所述，係請求排除被告
    對系爭房屋所有權之侵害，訴之聲明第1 、2 項係原告甲○
    ○因系爭房屋所有權受侵害請求損害賠償，故上開訴訟標的
    金額應以房屋課稅現值即新臺幣69萬8,000 元核定；又原告
    庚○○、乙○○非系爭房屋之所有權人，其起訴係因居住權
    受侵害請求被告賠償精神慰撫金，故訴之聲明第3 、4 項之
    訴訟標的金額為10萬2,000 元【計算式：5 萬2,000 元+5萬
    元=10 萬2,000 元】。是以本件訴訟標的金額核定為80萬元
    ，應徵第一審裁判費8,700 元。茲依民事訴訟法第249 條第
    1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾
    期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴朱梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
