【裁判字號】    99,司拍,300
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第300號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條、第881
    條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國95年10月2 日以其所有如附表
    所示之不動產，為相對人及案外人蘇淑惠向案外人新竹國際
    商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）
    900,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國95年9
    月29日起至民國125 年9 月29日止，約定依照各個債務契約
    所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣案外人新竹國際商
    業銀行股份有限公司已於民國96年7 月2 日更名為渣打國際
    商業銀行股份有限公司，登記在案。
三、嗣案外人蘇淑惠邀同相對人乙○○為連帶債務人於民國95年
    10月3 日向聲請人借用750,000 元，其還款方式、借款期限
    、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本息
    時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎相對人
    未依約繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、
    借據影本1 件為證。
四、本院於民國99年3 月19日通知相對人就抵押權所擔保之債權
    額陳述意見，相對人具狀表示依民法第247 條之1 規定，債
    權人與債務人所簽訂條款顯失公平，且兩造已達成協商合意
    ，並無進行拍賣之必要云云。本院就此復於民國99年3 月31
    日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請人具狀
    表示案外人蘇淑惠於民國95年10月3 日辦理貸款，迄今計有
    本金608,414 元尚未清償，請求裁定云云。本院經核，按聲
    請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記
    ，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣之裁
    定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時，應由爭執
    其權利之人提起訴訟，以資救濟，最高法院49年臺抗字第
    244 號判例可參。本件據聲請人所提出之上開證據資料，形
    式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效力所及之債權
    存在，且已屆清償期，則自應准許其聲請拍賣抵押物取償之
    聲請。至於相對人就聲請人所主張之債權有實體上之爭執者
    ，則應循實體訴訟程序，予以救濟，非本件非訟程序所得審
    究。故綜上說明，本件聲請人聲請尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
