【裁判字號】    98,上,115
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度上字第115號
上  訴  人  甲○○即乙○○之.
上列上訴人因與被上訴人丙○○間請求損害賠償事件，不服本院
第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金額新台幣（下同）300
萬元，第三審應徵裁判費4 萬6050元，未據繳納，亦未委任律師
為訴訟代理人或釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書
或第2 項之情形。茲依同法第77條之16、第481 條準用第466 條
之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定翌日起7 日內，如數逕
向本院補繳及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或補正，即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  徐文祥
                                法      官  李炫德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書  記  官  盧雅婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
