【裁判字號】    99,聲,381
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第381號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第278號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因妨害自由等罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑伍年拾月。
    理  由
一、受刑人甲○○因妨害自由等罪，先後經臺灣高雄地方法院及
    本院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案（其中附表編
    號6 部分雖經最高法院於96年5 月10日上訴駁回確定，惟該
    罪之最後事實審法院係本院）。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。而刑法第51條業於民國94年1 月7 日修
    正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行刑，
    其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。
    」；修正後刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」又「依刑法第51條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，其數罪在新法施行前者，應為新舊法比較
    ，適用最有利於行為人之法律。裁判確定前犯數罪，其中 1
    罪在新法施行前者，亦同。」亦經最高法院於95年5 月23日
    做成95年度第8 次刑事庭會議決議在案，可資參照。
三、經查，本件受刑人所犯附表所示編號6 之罪時，係在上開刑
    法修正之前，且經臺灣高雄地方法院及本院先後判處有期徒
    刑5 年確定（該罪雖經最高法院於96年5 月10日上訴駁回確
    定，惟該罪之最後事實審法院係本院），嗣再由本院依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑2 年6 月在案（見
    本院卷第31頁本院減刑裁定）。茲依前揭說明，仍應予以比
    較。是經比較新舊法結果，以舊法不得逾20年之規定，對受
    刑人較為有利，爰依修正前刑法第51條第5 款定其應執行之
    刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
