【裁判字號】    99,聲,417
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第417號
聲  請  人
即選任辯護人柳聰賢律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因殺人等案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○殺人案件民事部分，經高雄
    地院98年度重訴字第335 號判決甲○○應賠償139 萬8497元
    、100 萬元在案，被告有幾部汽車及彌陀鄉○○村○○路1
    巷16號房屋、土地，被告有誠意和解，亟須被告交保在外籌
    款張羅和解事宜。被告與于嘉玲同居育有1 子，另與前妻育
    有1 女，同居人無業，自被告97年11月19日收押之後，生計
    益形窘迫，只能靠告貸維生，亟須被告交保張羅生計，以維
    孤兒生計。本案死者生前揚言對被告不利，案發時猶糾眾分
    持3 把手槍、霰彈槍前來，來意不善，復公然侮辱被告列祖
    列宗，且出手搶槍，狀似取槍，意圖殺害，被告在拉扯中走
    火擊發，情有可原，罪非不赦，所涉係過失致死或防衛，似
    非不得以交保代羈押，為此請求具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有逃亡或有事實
    足認為有逃亡之虞者，所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑5
    年以有期徒刑上之罪，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執
    行者，得羈押之；刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款定有明文。次按法院為羈押之裁定時，其本質上係使刑事
    訴訟程序得以順利進行，或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行，而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，法院僅須
    審查被告犯罪嫌疑是否重大、與有無賴此保全偵審或執行之
    必要，關於羈押原因之判斷，尚不適用訴訟法上之嚴格證明
    原則。且被告有無刑事訴訟法第101 條第1 項各款規定之情
    形，應否羈押及羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押
    之必要，俱屬事實問題，法院容有依法認定裁量之職權。
三、經查：被告因殺人等案件，經原審以其犯未經許可，持有手
    槍，累犯，處有期徒刑捌年，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，
    罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日，又殺人未遂，累
    犯，處有期徒刑陸年；又殺人，累犯，處有期徒刑壹拾伍年
    ；又殺人未遂，累犯，處有期徒刑陸年。應執行有期徒刑參
    拾年，併科罰金新臺幣壹拾伍萬元，罰金如易服勞役以新臺
    幣壹仟元折算壹日在案，且涉犯上開殺人等罪經本院訊問後
    ，認其涉犯殺人等罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重
    罪，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項
    第1 款及第3 款之規定，執行羈押。
四、又被告所犯上開罪嫌，其中持有槍彈部分，業已坦承犯行，
    並有扣案之槍彈可按，另有關殺人既遂一罪，殺人未遂二罪
    部分，則有同案被告余俊煌、證人吳文榮等人證述綦詳，復
    有余俊煌高雄榮民總醫院診斷證明書、余俊煌送醫時所拍攝
    照片、高雄榮民總醫院函及所附病歷資料、死者楊素貞相驗
    屍體證明書、屍體相驗照片檢驗報告書、楊素貞就診病歷資
    料1 份、鑑定報告書，足見其犯行對社會治安影響至鉅，被
    訴殺人等罪嫌重大，應可認定。
五、是被告因可預期將來刑度甚重，其為規避未來確定後刑罰之
    執行，妨礙審判程序進行之可能性即屬增加，國家刑罰權難
    以實現之危險亦較大，自有相當理由可認被告有逃亡之虞之
    羈押原因，為防免其實際發生，本院斟酌命被告具保、責付
    或限制住居均不足以確保審判或執行程序之順利進行，為確
    保訴訟程序順利進行，使國家刑罰權得以實現，以維持重大
    之社會秩序及增進重大之公共利益，認有繼續羈押之必要。
    況再被告於案發後，則藏匿2 日後始經人勸告及警方策動始
    投案，有事實足認有逃亡之行為。
六、綜上說明，被告羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
