【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請停止執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第203號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，就本院95年度上更(一)字第23號
確定判決聲請再審，而聲請停止刑罰之執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按法院認為有再審理由者，為開始再審之裁定後，得以裁定停止
刑罰之執行，刑事訴訟法第435 條第2 項固定有明文，查上列聲
請人因偽造有價證券案件，就本院95年度上更(一)字第23號確定判
決聲請再審，而聲請停止刑罰之執行，惟該再審之聲請，業經本
院以99年度聲字第203 號認無再審理由而駁回再審聲請在案，即
與首開法條規定不符，自應駁回其聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
