【裁判字號】    99,交抗,126
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第126號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列再抗告人因對於本院中華民國99年3 月31日所為第二審裁定
（99年度交抗字第126 號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、再抗告意旨略以：96偵33211 號一案，經法院告知適用法務
    部發佈之一罪不二罰條例，再抗告人已完成法院判決之勞服
    規定，但法院卻無告知交通局交通事件裁決所，故又再通知
    再抗告人繳交罰款，再抗告人失業至今，為了再繳交罰款而
    向友人借款繳納。今接獲裁定，再抗告人亦向法院告知96偵
    3321 1號案件，再抗告人依法不再繳交剩餘之罰款。明確有
    前例無須再繳罰款並退還罰款之案例，同樣法令條款判定卻
    不同，依法卻遭為難阻礙云云。
二、受處分人或原處分機關對於地方法院或其分院交通法庭所為
    裁定有不服者，得為抗告。又對於前項抗告，不得再抗告。
    道路交通案件處理辦法第25條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、本件受處分人因不服臺灣高雄地方法院於99年2 月26日裁定
    （98年度交聲字第3161號），提起抗告，復經本院於99年3
    月31日以99年度交抗字第126 號裁定抗告駁回，茲對本院就
    本件所為之第二審裁定，復向第三審法院提起再抗告，顯屬
    違背上開規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
