【裁判字號】    99,聲,416
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第416號
聲  請  人
即選任辯護人 柳聰賢律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因被告殺人案件，聲請具保停止羈押案件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上訴人甲○○係自首（至少係主動到里
    港分局投案），足證自始無逃亡之虞。上訴人甲○○雖經一
    審判處有期徒刑13年，惟重罪羈押並非唯一理由，且上訴人
    並無逃亡之虞或湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之
    虞，上訴人所涉係傷害致死或激於義憤傷害致死，且係死者
    先持長板凳攻擊被動就地撿拾木棍防衛，情非得已，雖然失
    手致死者死亡，情有可原。上訴人家境貧寒，妻子在外賣肉
    圓，生意慘澹，入不敷出，本身又有嚴重心臟病，兒女均尚
    在求學，上訴人迄今已1 年半，全家生計瀕臨斷炊，亟待上
    訴人返家張羅生計，且本案亟須和解需要金錢，被告之妻賣
    肉圓，照顧子女上學，已屬捉襟見肘，沒有人脈與能耐調借
    現金與死者和解，亟待上訴人交保在外張羅和解金與死者和
    解，以填補犯罪所生損害，惠准交保停押云云。
二、本件被告因涉犯刑法第271 條第1 項殺人罪，經本院訊問後
    ，認其涉犯殺人罪嫌重大，所犯為最輕本刑5 年以上之重罪
    ，且有事實足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，有羈押之原因與必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第
    1 款及第3 款之規定，執行羈押。茲被告於原審及本院準備
    程序均否認有殺人犯意云云，惟被害人陳大龍遭被告甲○○
    持木棍擊中頭部，因而受有右上眼臉皮下出血、顱內出血含
    右側硬腦下出血、蜘蛛膜下出血以及腦幹出血、腦幹失能、
    右側顱骨骨折等傷害，而於97年2 月27日4 時12分不治死亡
    並有證人林吉郎、吳瑞明、鄧琍屏於偵查及原審法院審理中
    證述目擊情節可按，此外並有案發現場照片、現場圖、勘驗
    筆錄、相驗屍體證明書、驗斷書、檢驗報告，並有被害人之
    相驗照片、高雄長庚醫院之病歷、解剖報告、鑑定報告書及
    鑑定書在卷可憑，足見被告甲○○毆打被害人陳大龍之行為
    ，與被害人死亡之結果間，有因果關係至明，且其上開犯行
    ，業經原審97年12月23日以97年度重訴字第14號判處有期徒
    刑13年在案，有判決書在卷可按，足見其犯行對社會治安影
    響至鉅，被訴殺人罪嫌重大，應可認定。
三、再者，被告所犯殺人罪嫌，為最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之重罪，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押
    理由，且被告既涉犯重罪，並經原審判處上開徒刑在案，以
    重罪常伴有逃亡之高度可能，係脫免刑責、不甘受罰之基本
    人性，被告既屬一般正常之人，依其合理判斷，可認為被告
    具有逃亡之相當或然率存在，即已該當「相當理由」之認定
    標準，足認有事實足認有逃亡之虞無訛，況依卷內證據資料
    ，及警員張博章之供述，及被告前往警局訊問時，皆否認有
    傷害或毆打被害人陳大龍之犯行，目前尚難認其自首之事實
    。從而，被告羈押原因尚未消滅，仍有羈押之必要，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                 刑事第九庭     審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  田平安
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書  記  官  張宗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
