【裁判字號】    99,交抗,108
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第108號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣屏東地
方法院中華民國99年1 月13日裁定（98年度交聲字第427 號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按原處分機關以異議人甲○○所有車牌號碼為ML-6899 號自
    用一般小客車，應於96年3 月3 日將上開車輛駛往公路監理
    機關場所或指定地點接受檢驗，且不依限參加定期檢驗逾期
    六個月以上，乃依道路交通管理處罰條例第17條第1 項之規
    定處罰鍰新臺幣（下同）1,400 元並註銷牌照等語。
二、異議意旨略以：本件裁決書之收受人係「陳保生」，非異議
    人所收受，而陳保生之戶籍與異議人不同，故非異議人之同
    居人，其送達不合法，為此聲明不服提起異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。
四、復按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5條
    規定「處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，
    依行政程序法之規定。」。再按「對於無行政程序之行為能
    力人為送達者，應向其法定代理人為之。對於機關、法人或
    非法人之團體為送達者，應向其代表人或管理人為之。法定
    代理人、代表人或管理人有二人以上者，送達得僅向其中之
    一人為之。無行政程序之行為能力人為行政程序之行為，未
    向行政機關陳明其法定代理人者，於補正前，行政機關得向
    該無行為能力人為送達。」、「送達，於應受送達人之住居
    所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會
    晤應受送達人時，得於會晤處所為之。對於機關、法人、非
    法人之團體之代表人或管理人為送達者，應向其機關所在地
    、事務所或營業所行之。但必要時亦得於會晤之處所或其住
    居所行之。應受送達人有就業處所者，亦得向該處所為送達
    。」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受雇人或應送達處所之接收郵
    件人員。前項規定於前項人員與應受送達人在該行政程序上
    利害關係相反者，不適用之。應受送達人或其同居人、受雇
    人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留
    置於應送達處所，以為送達。」此行政程序法第69條、第72
    條、第73條亦分別定有明文。又此所謂「同居人」，係指與
    應受送達人居住在同一處共同為生活者而言，不以具有親屬
    關係或以永久共同生活為必要（參酌最高行政法院97年度裁
    字第2140號判例），且該居住在同一處共同為生活，不以戶
    籍登記同一為要件，亦即戶籍法僅為戶籍登記之行政管理規
    定，戶籍地址不過係依戶籍法所為登記之事項，並非認定是
    否有居住在同一處共同為生活之唯一標準。
五、經查：
  (一)本件原處分機關之裁決書，交由台灣郵政股份有限公司向異
    議人住所地「屏東縣車鄉○○村○○路5 之15號」為送達，
    俟郵政人員按址投送因未會晤異議人，乃於96年10月23日將
    該裁決書交付予「陳保生」乙節，有卷存送達證書1 紙為證
    。
  (二)又陳保生係異議人之父，於收受該裁決書時為69歲，有卷存
    戶籍謄本2 紙為證，足徵陳保生非無辨別事理能力之人。再
    者，「陳保生」之戶籍設於「屏東縣車城鄉○街村○街路9
    號」，雖與異議人之住所「屏東縣車鄉○○村○○路5 之15
    號」登記之戶籍不同，然經原審發函向異議人上開住所之管
    區員警查詢結果，於96年間陳保生確實有居住在「屏東縣車
    城鄉○○村○○路5 之15號」乙事，亦有卷存屏東縣政府警
    察局恆春分局99年1 月6 日恆警刑昌字第0980019554號函附
    職務報告1 份在卷可稽，故陳保生與異議人係居住在同一處
    共同為生活，亦可認定，則依上開規定，陳保生即為異議人
    之同居人無訛。從而，上開裁決書之送達即屬合法，而發生
    送達之效力，本件其異議期間應自裁決書送達之日即96年5
    月23日之翌日起算20日為之。又異議人之住所地係在屏東縣
    車城鄉，非居住於原處分機關所在之鄉、鎮、市，但居住於
    本院之管轄區域，依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第
    1 款、第4 條第1 項第2 款之規定，應另加計4 日之在途期
    間，是核算其最終之異議日應為96年6 月16日，然異議人遲
    至98年11月24日始具狀向原處分機關聲明異議，並於同年12
    月1 日由原處分機關移送本院，此有原處分機關移送函文、
    收狀戳章附卷可佐。準此，依照上開三之說明，本件異議人
    逾期始聲明異議，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法
    自應予以駁回。則原審所為聲明異議駁回之裁定於法並無不
    合。抗告意旨，仍執：陳保生雖為抗告人之父親，但並非同
    居人且陳保生接獲交通裁決書送達時，並非通知抗告人，對
    抗告人自不生效力等詞，指摘原裁定不當，難認有理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
