【裁判字號】    99,聲,394
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           99年度聲字第394號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人贓物案件（本院審理案號：99年度上易字第3 號），
聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之0.55克拉鑽石壹粒、測量鑽石機壹台、測量電路放大鏡壹
只、三星牌手機壹具、讓渡書壹本，應發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所涉贓物案件，業經判決無罪確定，
    該案經警扣押之0.55克拉鑽石1 粒、測量鑽石機1 台、測量
    電路放大鏡1 只、三星牌手機1 具、讓渡書1 本均為聲請人
    所有，且與犯罪事實無關，自無扣押必要，為此，請求將上
    開扣押物發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人」；「扣押物未經諭知沒收者，應即發還」
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項、第317 條前段分別定有明文
    。
三、經查：聲請人因贓物案件，經本院於99年3 月11日以99年度
    上易字第3 號判決無罪確定在案，有該案卷可憑。上開扣案
    之0.55克拉鑽石1 粒、測量鑽石機1 台、測量電路放大鏡1
    只、三星牌手機1 具、讓渡書1 本均為聲請人主張為其所有
    之物，而本件檢察官起訴書中並未敘明上開扣押物與該贓物
    案件有何關係，或有何人出而主張權利，亦無任何證據資料
    足認上開扣押物係屬贓物，則該等物品既經原審判決及本院
    判決均認應非本案應沒收或得沒收之物，本院認無留存之必
    要，揆諸上開規定應予發還聲請人甲○○，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    刑事第十庭  審判長法  官 陳中和
                                      法  官 李政庭
                                      法  官 林水城
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官 蔡佳君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
