【裁判字號】    99,交抗,146
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院交通事件裁定     99年度交抗字第146號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國99
年3 月12日裁定（99年度交聲字第367 號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第89條定有明文。而原審法院認為抗告不合法律上之程式或
    法律上不應准許或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，
    抗告法院認為抗告有第408 條第1 項前段之情形者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408 條第1 項前段、第411 條前段
    分別定有明文。次按不服法院之裁定，得提起抗告者，以當
    事人及受裁定之非當事人為限，刑事訴訟法第403 條定有明
    文，雖同法第419 條載有抗告準用上訴之規定，而第345 條
    復有被告之配偶為被告利益起見，得獨立上訴之規定，但關
    於有抗告權人在抗告編中既經特別訂明，即不能更準用有關
    上訴之規定，准許被告配偶亦得獨立抗告（最高法院95年度
    台抗字第516 號裁判意旨參照）。定有明文，是以非當事人
    或非受裁定之人依法自無抗告權，縱為當事人之配偶，遽行
    提起抗告，仍屬違背法律上之程式（最高法院20年抗字第23
    8 號判例意旨亦認非當事人，依法自無上訴權，乃遽行提起
    上訴，殊屬違背法律上之程式）。
二、本件原審99年度交聲字第367 號裁定，係以抗告人之配偶甲
    ○○為當事人所為之裁定，抗告人並非受裁定人，依上開說
    明，依法自無抗告權，其抗告自屬違背法律上之程式，且依
    其情形又無從命補正，顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 謝宏宗
                                      法  官 蔡廣昇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官 曾允志

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
