【裁判字號】    99,附民,15
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件（本院99年度上易第54號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告陳述略稱：被告甲○○○與另案被告何妞共同對原告乙
    ○○詐欺，爰求為判決被告應給付原告新台幣97萬元，及自
    本件訴狀繕本送達之翌日起，按週年利率百分之五計算之法
    定利息，並陳明願供擔保，聲請為假執行之宣告，並援用刑
    事訴訟之證據。
二、被告求為判決駁回原告之訴及假執行之聲請，並否認對原告
    有何共同詐欺行為，並援用刑事訴訟之證據。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
四、本件被告被訴與另案業經判處詐欺罪刑確定之何妞共同詐欺
    案件，業經臺灣高雄地方法院認為不成立犯罪，而為無罪之
    諭知，檢察官循告訴人即本件原告之請求提起上訴後，亦經
    本院判決上訴駁回在案。依照上開規定，自應駁回原告附帶
    提起之民事訴訟，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  莊崑山
                                      法  官  張意聰
                                      法  官  莊松泉
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  葉淑華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
