【裁判字號】    99,苗簡,318
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決        99年度苗簡字第318號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後坦承態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、扣案之機車鑰匙1支，均係被告所有，供犯罪所用之物，爰
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項、
        第38條第1 項第2 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1305號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街49號6樓之20
                        現居苗栗縣苗栗市○○路95號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑3
    年2月確定，於民國98年3月31日縮短刑期假釋出監，於98年
    10 月27日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。竟猶
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於99年2月23日中午
    12時前之不詳時間，在苗栗縣苗栗市○○路圖書館前，以自
    備之機車鑰匙發動引擎，竊取乙○○所有停放於上開處所之
    車牌號碼HMA-808號重型機車，得手後，供自己代步之用。
    嗣甲○○於99年3月2日下午1時10分許，騎乘上開重型機車
    ，行經苗栗縣苗栗市○○路與民生街口時，為巡邏之員警彭
    維政及張步雲查獲，並扣得前開機車1部（已發還）及鑰匙1
    支。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承其為警查獲時所騎乘之前揭機車為告
    訴人乙○○所有，惟矢口否認竊盜之犯行，並辯稱略以：上
    開機車係於99年2月20日在大千綜合醫院的路口跟阿樹伯（
    即告訴人乙○○）借的，機車及鑰匙均由阿樹伯親手交付，
    並有將自己的行動電話號碼留給阿樹伯云云。經查，告訴人
    乙○○所有之前揭機車，於上開時、地遭竊之事實，業據告
    訴人於警詢及偵訊中指訴詳實。又告訴人發現前開機車失竊
    後，隨即報警之部分，亦經告訴人證述屬實，並有證人彭維
    政、張步雲（均為員警）之職務報告在卷足憑。另被告騎乘
    上開失竊機車，遭警方查獲之事實，業經證人彭維政、張步
    雲於偵訊中結證屬實。從而，告訴人所有之前開車輛遭竊，
    並於被告騎乘時遭查獲等情，堪以認定。至於，被告雖一再
    辯稱：係經告訴人同意而借用前揭車輛，並無意圖為自己不
    法所有之犯意云云。惟查，告訴人不僅於前揭機車失竊時，
    隨即報警；並於99年3月2日警詢中供陳不認識被告；又在99
    年3月15日偵訊中，亦結證稱：「我不認識他。我去派出所
    才看到他的，我之前不認識他」等語，是告訴人於事發前根
    本不認識被告，何以將車輛借予被告使用。況且，被告所使
    用之鑰匙，業經告訴人於99年3月2日警詢中否認為其有，核
    與證人彭維政（員警）於99年3月15日偵訊中證述略以：被
    告的鑰匙怪怪的，開啟不順等語之情節相符。足徵被告所使
    用之鑰匙並非告訴人所交付，而為被告所自備。參以被告於
    99年3月2日之警詢及偵訊中自承並未留下告訴人之聯絡方式
    ，衡諸常情，機車之經濟價值不斐，若借予他人使用，通常
    為熟識之人，被告竟不知告訴人之聯絡方式，與常情不符，
    顯有可疑。此外，復有贓物認領保管單、上開失竊之機車照
    片1張及扣案之機車鑰匙1支在卷足資參照。是被告所辯顯係
    推諉卸責之詞，洵不足採，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。另被告曾
    受有期徒刑之執行，假釋期滿未撤銷，以已執行完畢論，有
    本署刑案資料查註紀錄表可參，其前受有期徒刑執行完畢後
    ，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之鑰匙為被告所有
    ，且為供犯罪所用之物，請依刑法第38條第1項第2款之規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    17    日
                              檢察官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              書記官  陳巧庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
