【裁判字號】    99,法,5
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    修訂捐助章程
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度法字第5號
聲  請  人  甲○○（即財團法人臺灣基督教神召會董事長）
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣基督教神召會捐助章程，本院
裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣基督教神召會捐助章程准予變更補充如附件對照表
所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人財團法人臺灣基督教神
    召會之董事長，茲於民國99年1 月23日第9 屆第4 次董事會
    議決議，通過變更捐助章程如附件對照表所示，經報奉內政
    部99年4 月6 日內授中民字第0990032120號函業予核定，爰
    請求裁定准為必要之處分或變更等語，並提出內政部函、99
    年1 月23日第9 屆第4 次董事會議記錄、董事簽名表、原捐
    助組織章程、法人登記證書及捐助組織章程修正對照表等件
    影本為證。
三、經查，聲請人為財團法人臺灣基督教神召會之董事長，有卷
    附法人登記證書可稽；且其聲請准予變更補充財團法人臺灣
    基督教神召會捐助章程如附件對照表所示，核與財團法人之
    立法精神不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲
    請補充變更捐助章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
