【裁判字號】    99,苗交簡,255
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第255號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1702號
    被  告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市大同里9鄰西勢美南96之1
                    號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年 3月21日12時15分許起，與友人在苗栗縣
    苗栗市○○路某市場內飲酒，期間共飲用 1瓶半裝紅露酒，
    至同日14時30分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交
    通工具之能力，亦明知其機車駕駛執照業已逾期，詎仍無照
    騎乘車牌號碼ILF─316號重型機車，自前揭處所出發，欲返
    回苗栗市大同里9鄰西勢美南96之1號之住處。嗣於同日14時
    35分許，騎乘機車途經苗栗市○○路時，因車身呈現左右搖
    擺不定及蛇行等情事，適有執行巡邏勤務之警員見狀，遂自
    後方追躡，示意甲○○停車受檢，進而在同市○○路與忠貞
    路口處，將甲○○予以攔停，又發覺其身上充斥濃厚之酒味
    ，顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃
    度值為每公升1.78毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升1.78毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測
    試值單、執勤警員職務報告、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本各1份等附卷可稽。又按刑法第185條之 3之犯罪，
    本質上即係抽象危險犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工
    具實際上已發生危害為必要。執此，本件被告於酒後反應已
    不及平日正常狀態之際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成
    之公共危險已甚明顯，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
