【裁判字號】    99,苗交簡,254
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第254號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第710 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項前段。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
（四）道路交通管理處罰條例第86條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第710號
    被  告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000
                    住苗栗縣苑裡鎮田心里3鄰田心12之1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
    以91年度苗交簡字第236號判決罰金銀元（下同） 25,000元
    ，如易服勞役，以300元折算1日，緩刑 2年確定，嗣期滿未
    經撤銷（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年12月24日
    14時許起，與友人在苗栗縣通霄鎮某檳榔攤內飲酒，期間共
    飲用 4瓶啤酒，至同日17時許始結束，並返回附近之公司。
    然於同日19時40分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通
    工具之能力，仍駕駛車牌號碼7509─HN號自用小客貨車，自
    前揭公司出發，並經由福爾摩沙高速公路「通霄交流道」上
    高速公路，欲返回苑裡鎮田心里3鄰田心12之1號之住處。嗣
    於同日19時50分許，駕車途經同公路南下148.75公里中線車
    道處（通霄鎮轄境）時，終因飲酒後酒精發揮作用，致使操
    控車輛之能力降低，且疏未留意前方車行路況，為閃避前方
    車輛，在將車輛偏移至外側車道時，逕自後方撞擊前方同向
    由丙○○所駕駛車牌號碼2359─PS號自用小客車之左後方車
    身，致使丙○○所駕駛之自用小客車失控打滑後，撞擊內側
    護欄而停放在內側車道上，並受有手部、額頭及腳部輕微擦
    傷等傷害（按此過失傷害部分，未據告訴）。經此撞擊後，
    乙○○所駕駛之自用小客貨車則停放在中線車道上，並下車
    與丙○○商談相關處理事宜，期間，復有丁○○駕駛車牌號
    碼9572─WQ號自用小客車，自後方內側車道駛至該處，驚見
    此一情狀，即將車輛偏移至外側車道後，又再行駛入內側車
    道，所駕駛自用小客車不慎撞擊乙○○停放在中線車道上之
    自用小客貨車，並致使乙○○因撞擊後跌坐在車道上，受有
    創傷性胸主動脈破裂、右鎖骨暨兩側第三到第七肋骨骨折併
    雙側血胸、左股骨粉碎性骨折、心律不整、外傷性腰椎神經
    根病變及頭部外傷併鼻骨骨折等傷害（按此過失傷害部分，
    未據告訴）。又有甲○○駕駛車牌號碼M7─7268號自用小客
    車，自後方內側車道駛至該處，因避煞不及，所駕駛自用小
    客車之前方車身，因而撞擊丙○○停放在內側車道上之車牌
    號碼2359─PS號自用小客車（無人受傷）。經將乙○○送至
    苑裡鎮「李綜合醫療社團法人苑裡李綜合醫院」診治，並委
    由醫護人員對其施以抽血檢測後，結果測得其血液中酒精含
    量為 221mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升
    1.105毫克），始知悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第七警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人丙○○、丁○○、甲○○於警詢及本署偵訊中
    證述事發經過情節大致相符，而被告之血液中酒精含量為22
    1mg／dl（以公式換算吐氣所含酒精濃度值為每公升1.105毫
    克），且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、李綜合醫
    療社團法人苑裡李綜合醫院生化報告、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表、內政部警政署國道公路警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附卷可稽，
    其犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案判決書及
    刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累犯，惟
    請審酌被告無視法律規定，明知酒後駕車，存有危及他人生
    命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安全，亦無視
    其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪之前科紀錄
    ，猶未能知所警惕而再犯罪，且血液中酒精含量換算吐氣所
    含酒精濃度值高達每公升 1.105毫克，顯見其未能改過遷善
    等情，予以從重量處有期徒刑4月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書 記 官  張穎文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
