【裁判字號】    99,他,6
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 99年度他字第6號
相  對  人  甲○○
上列相對人與訴訟救助聲請人邱天碩間請求確認本票債權不存在
事件，業經終局判決確定，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如
下：
    主  文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟柒佰陸拾元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。
二、查本件原告前起訴請求確認本票債權不存在事件，並向本院
    聲請訴訟救助，經本院以98年度救字第13號民事裁定准予訴
    訟救助，暫免原告應預納之裁判費。嗣本件訴訟業經第一審
    判決原告全部勝訴，訴訟費用由被告負擔，該案並於99年3
    月1 日確定在案，揆諸首揭條文規定，自應由本院依職權以
    裁定確定訴訟費用額，並向應負擔訴訟費用之當事人徵收之
    。經本院調卷審查後，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    260,000 元，應徵第一審裁判費2,760 元，且除此項裁判費
    用外，該案件中並無其他訴訟費用之支出，故本件應向被告
    徵收之訴訟費用為2,760 元。
三、依首揭法條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
