【裁判字號】    98,司執消債更,13
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第13號
債  務  人  詹清雲
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳東亮
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
            （承受美商花旗銀行股份有限公司）
法定代理人  利明
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            （承受寶華商業銀行股份有限公司)
法定代理人  陳亮丞
代  理  人  黃建勳
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
            （承受永豐信用卡股份有限公司）
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  嚴淑惠
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院民國97年度消債更字第201 號裁定一份在卷可參。又
    債務人目前任職於尚旺管理顧問有限公司，每月薪資約新台
    幣（下同）28,773元，此有該公司99年1 月15日在職證明書
    、薪資明細條等件在卷可稽，則債務人確有固定薪資所得，
    足堪認定。次查債務人無配偶、子女，有戶籍謄本可查。今
    債務人所提如附件之更生方案，已經清償全部無擔保及優先
    權債權，且清償金額尚未逾債務人每月所得，並經債務人自
    行斟酌可行性，堪認該更生方案當無不能履行之情況。債務
    人所提更生方案之清償期為8 年，顯見債務人已竭盡所能清
    償債務，足認其有履行更生方案之誠意。
三、按債務人已全額清償無擔保及無優先債權，即毋須審酌本條
    例第64條第2 項第3 款、第4 款所定不得認可更生方案之事
    由。又辦理消費者債務清理事件應行注意事項第15點規定：
    有擔保或有物的優先權之債權人，得以預估或實際行使其擔
    保或優先權後未能受清償之債權，申報為更生或清算債權而
    行使其權利。另本條例第74條第1 項本文亦明定：更生方案
    經法院裁定認可確定後，債務人未依更生條件履行者，債權
    人得以之為執行名義，聲請對債務人及更生之保證人、提供
    擔保之人或其他共同負擔債務之人為強制執行。而查：
  (一)本件有擔保債權之中國信託商業銀行陳報預估行使抵押權後
    不足額666,883 元為無擔保債權，經列入債權表中確定。然
    實際上債務人對中國信託商業銀行之有擔保借款，經該行陳
    報該筆借款目前有正常履約繳款，無到期未付之違約情況，
    有該行99年1 月7 日陳報狀可參。本院認為上開666,883 元
    乃該行預估行使抵押權後，未能受償之金額，目前尚未實際
    發生，如列入更生方案受償，債權人無異一方面按月收取約
    定之本息，一方面又自更生方案提前受償。然若不予列入更
    生方案，債務人一旦在更生方案履行期間內，未依約繳納借
    款本息，債權人行使抵押權後有不足受償之部分，又無法依
    前開本條例第74條第1 項規定請求，須依本條例第73條但書
    規定辦理，行使權利之期間即受有限制，亦有不周。
  (二)因債務人目前仍正常清償中國信託商業銀行之有擔保借款，
    本件更生方案就該預估行使抵押權後不足部分666,883 元，
    雖列入更生方案，形式上分為96期平均清償；然實際上如有
    繼續繳納借款之本息，該部分金額即無庸繳納，以免重複繳
    納。如更生方案履行完畢時，中國信託商業銀行之有擔保借
    款仍繼續按期受償，前開行使抵押權後不足部分，即為清償
    完畢，之後縱有行使抵押權後不足之情況，亦屬更生方案履
    行完畢後所生債務，應回歸有擔保借款之契約關係請求。惟
    一旦更生方案履行期間內，債務人未按期繳納有擔保借款之
    本息，而該行聲請拍賣抵押物後仍有不足額時，始依實際不
    足金額，於前開預估不足額之範圍內，仍得依本條例第74條
    第1 項本文，以更生方案執行名義，對債務人強制執行，俾
    兼顧有擔保債權人、無擔保及優先債權人以及債務人之利益
    。而中國信託商業銀行於98年9 月23日具狀表明：上述預估
    不足部分之債權，僅為保留未來分配款之權利，而不擬於更
    生方案中請求履行，僅係以將來實際發生不足清償額列入，
    俟實際發生受償不足情況，再就實際損失依更生條件受償等
    語。則更生方案之內容與中國信託商業銀行陳報意旨相符，
    且對債務人亦無增加負擔或不利，併此敘明。
四、債權人台新國際商業銀行之債權雖就債務人之不動產有設定
    第二順位之抵押權擔保，然因第一順位抵押權人中國信託商
    業銀行已陳報行使抵押權後尚有不足額，顯見台新國際商業
    銀行之債權更無從自拍賣抵押物之價金受償，並全部列入債
    權表之無擔保及優先權債權確定。又債務人於本院99年2 月
    26日調查時，自陳已未再清償台新國際商業銀行之有擔保債
    權。經查債權人台新國際商業銀行亦同意債務人之更生方案
    ，有99年3 月25日台新總債務協商部字第09900005224 號函
    可稽，依本條例第68條但書，應受更生方案之拘束，則債務
    人如依更生方案之內容全部清償台新國際商業銀行之債權，
    前開第二順位抵押權所擔保之債權，依本條例第73條即視為
    消滅，亦不得再行使抵押權受償，附此說明。
五、債權人台灣土地銀行具狀陳明已對債務人無債權，有該行99
    年3 月10日陳報狀可參，爰不列入更生方案，合先說明。此
    外本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，除債權人台
    新國際商業銀行、花旗（台灣）商業銀行具狀表示同意，永
    豐商業銀行、勞工保險局未依限表意見，依法應視為同意外
    ，其餘債權人均不同意，並謂債務人之更生方案無履行之可
    能、第32期還款來源為何應予說明等語。經查：債務人之所
    得情況已如前述，應無隱匿財產或不能履行更生方案之情況
    ；且債務人名下尚有苗栗縣頭份鎮○○段後庄小段564-2 地
    號、564-25地號、564-26地號及1098建號等不動產，上開不
    動產目前分別設定最高限額348 萬元、36萬元之抵押權予中
    國信託商業銀行、台新國際商業銀行，有上開不動產登記謄
    本可查；債務人於更生方案履行期間清償部分有擔保債權後
    ，仍得再以上開不動產再向金融機構貸得較低利率之借款，
    以償還第32期之還款金額，足見更生方案有履行之可能。且
    如不予認可債務人之更生方案，本件依法勢必改行清算程序
    ，而本件第一、第二順位之抵押權人亦已陳報行使抵押權後
    尚有不足額，可見拍賣上開不動產之所得，於清償有擔保債
    權後，應不足清償無擔保及優先權債權，反而不利於無擔保
    及優先權之債權人之債權受償。本件債務人已盡力清償全部
    無擔保及優先權債權，本院認其更生條件核屬公允、適當、
    可行，又本件無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依上
    開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度為相當之限制，爰裁定如主文。債務人於更生案件確定後
    ，應依更生方案向各債權人按月給付，並應自行向債權人確
    認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
                            書記官  張宏賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
