【裁判字號】    99,苗交簡,262
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      99年度苗交簡字第262號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度撤緩偵字第63號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪。爰審酌被告因酒後駕車案件，經聲
    請人為緩起訴處分在案，嗣於緩起訴期間內，再故意犯罪，
    上開緩起訴處分經聲請人撤銷緩起訴處分確定，為警查獲時
    之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路段、未肇事產生實害，
    併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    99年度撤緩偵字第63號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○路○段183號
                        居苗栗縣苗栗市玉清里19鄰芒埔10之
                          1號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月7 日晚上11時許起，在苗栗縣苗栗市
    「醉一醉餐廳」飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，猶於翌(8)日凌晨2 時許，駕駛車號1866-KX
    號自用小客車上路。迨於同日凌晨2 時23分許，行至苗栗市
    ○○路與建功路口處時，因違規紅燈右轉，為執行勤務員警
    攔查而察覺甲○○酒後駕車，經對其測試其體內呼氣酒精濃
    度值達每公升0.55毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦後，原由本署檢察官為
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間復犯酒醉駕車公共危險
    案件，違反刑事訴訟法第253條之2第1項第8款之規定，經依
    職權撤銷緩起訴處分。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○所涉公共危險犯行可堪認定：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所職務報告書。
  (三)苗栗縣警察局苗栗分局北苗派出所公共危險道路交通攔檢
      當事人酒精測定紀錄表。
  (四)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (五)汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表。
  (六)苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本。
二、所犯法條：被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  張  文  傑
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書  記  官  林  咨  研

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
