【裁判字號】    99,苗簡,82
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              99年度苗簡字第82號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年五月十三日上午九時
二十五分，在本院第八法庭為言詞辯論期日。
    理  由
一、按法院於言詞辯論終結後，宣示裁判前，如有必要得命再開
    辯論，民事訴訟法第210 條定有明文。
二、原告應提出訴之聲明所示金額、利息之計算式及契約條款；
    另原告所提委任狀正面受任人記載曾智群律師，背面受任人
    由乙○○簽章，亦請補提正、背面記載相符之委任狀。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
