【裁判字號】    99,小上,2
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度小上字第2號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國99年2 月
10日本院簡易庭99年度苗小字第37號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；次按對於小額訴訟之第一審裁判之上訴，非以其違背法
    令為理由不得為之，民事訴訟法第436 條之8 第1 項、第43
    6 條之24第2 項分別定有明文。又上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明下列各款事項：（一）原判決所違背之法令及其具體
    內容；（二）依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事
    實，觀諸民事訴訟法第436 條之25規定甚明。亦即上訴狀應
    就第一審判決如何違背法令為具體之指摘，並揭示該法規之
    條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，或揭示如何當然違背法令之事實，上訴狀如
    未依此項方法表明者，即難認為已對第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，最高法院著有71年臺上字第314 號判例，可
    資參照。再按上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起
    上訴後20日內，提出理由書於原審法院，未提出者，毋庸命
    其補正，由原審法院以裁定駁回之；如原審法院未裁定駁回
    者，應由第二審法院以上訴不合法逕予駁回，民事訴訟法第
    436 條之32第2 項準用同法第471 條第1 項、第444 條第1
    項等規定至明。
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）100,000 元以下
    ，原審乃依小額訴訟程式審理，並駁回上訴人之訴，上訴人
    對該判決不服，於民國99年3 月3 日提起上訴，僅於上訴狀
    內稱：「緣當事人間因請求清償債務事件，日前經本院99年
    度苗小字第37號判決上訴人敗訴，然上訴人對原判決不服，
    因原判決對諸多事實並未查證清楚，且有諸多違誤之處，爰
    特於法定期間內聲明上訴，上訴理由並容後補陳」等語，並
    未附具其他上訴理由有具體指摘原審判決有何不適用法規或
    適用不當之情形，復未指明所違背之法規、法則、司法解釋
    或最高法院判例，以指出原判決違背何等法令等，且於提起
    上訴後迄今已逾20日法定期間，亦未見其補提上訴理由書到
    院，依前揭規定意旨及說明，應認上訴人提起本件上訴，未
    具上訴之合法程式，且本院毋庸命其補正，是上訴人之上訴
    不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436 條之32第
    1 項、第2 項、第444 條第1 項、第436 條之19第1 項、第
    95條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭審判長法  官  宋 國 鎮
                              法  官  楊 中 琪
                              法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
