【裁判字號】    99,聲,29
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第29號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○○○
相  對  人  丙○○即陳進明之.
            丁○○即陳進明之.
            乙○○即陳進明之.
            甲○○即陳進明之.
            戊○○即陳進明之.
兼 上一人
法定代理人  庚○○即陳進明之.
上列當事人間聲請催告行使權利事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即依非訟事件法施行細則第13
條規定，駁回其聲請，特此裁定。應補正事項如下：
（一）本院93年度裁全字第779 號假扣押裁定之債務人係訴外人
      陳森田，又依聲請人所提本院94年度苗簡字第43號判決內
      容可知，訴外人陳森田業於民國94年3 月10日死亡，而其
      繼承人除陳進明外，尚有郭秋月、陳阿玉、陳雅姿、陳阿
      杏等人，惟聲請人本件所提出之繼承系統表僅有繼承人之
      一陳進明繼承系統表，並僅將陳進明之繼承人列為本件相
      對人，故請聲請人提出訴外人陳森田之繼承系統表及全體
      繼承人之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
（二）本件聲請催告行使權利事件之相對人部分，請聲請人審視
      繼承系統表後，視情況具狀更正。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
