【裁判字號】    99,聲,45
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第45號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主  文
准將聲請人於民國九十八年二月二十四日對相對人所發如附件函
文所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人積欠荷商荷蘭國際商業銀行股份有限
    公司債務，該銀行於民國94年12月1 日將該上開債權讓與新
    榮資產管理股份有限公司，嗣該公司於97年11月7 日再將上
    開債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將債權讓與之事實通
    知相對人，並同時催請清償借款，惟該函因「查無此人」，
    致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、聲請人主張前揭事實，業據其提出債權讓與證明書2 份、本
    院99年3 月12日苗院源民睦99聲22字第6412號函、公示送達
    清冊、通知書、無法送達之郵件信封（以上均影本）及相對
    人戶籍謄本各1 份為證，經核尚無不合，聲請人就上開函文
    聲請對相對人為公示送達，核與首揭法條規定相符，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
