【裁判字號】    99,聲,46
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第46號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理    由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。次按當事人應為送達之處所不明者，受訴
    法院得依聲請准為公示送達，民事訴訟法第149 條第1 項第
    1 款規定明確。而所謂「應為送達之處所不明者」，係指已
    用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所者而言，其「
    不明」之事實，應由聲請公示送達之人負舉證之責任，而由
    法院依具體事實判斷之（最高法院82年度台上字第272 號判
    例參照）。
二、聲請意旨略以：相對人積欠荷商荷蘭國際商業銀行股份有限
    公司債務，該銀行於民國94年12月1 日將該上開債權讓與新
    榮資產管理股份有限公司，嗣該公司於97年11月7 日再將上
    開債權讓與聲請人，聲請人日前以信函將債權讓與之事實通
    知相對人，並同時催請清償債務，惟該函因相對人遷移不明
    致無法送達而遭郵局退回在案，為此聲請裁定准為公示送達
    等語。
三、經查：聲請人主張前揭事實，固據其提出債權讓與證明書2
    份、本院99年3 月12日苗院源民睦99聲22字第6412號函、公
    示送達清冊、通知書、無法送達之郵件信封（以上均影本）
    及相對人戶籍謄本各1 份為證，惟查，依聲請人所提出之退
    郵信封，其對相對人寄送之地址為「苗栗縣苗栗市○○里○○
    鄰○○街33號」，雖經郵局以遷移新址而退回，然依聲請人
    所提出相對人之最新戶籍謄本觀之，相對人之戶籍地址為「
    苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路81號」，顯與聲請人寄送上
    開存證信函之地址不同，聲請人之意思表示既未曾向相對人
    之戶籍地送達，自難認相對人有「應受送達之處所不明」之
    情事，核與上揭聲請公示送達之要件不符，本件聲請人之聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
