【裁判字號】    99,苗交簡,257
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       99年度苗交簡字第257號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1572號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判決確定之紀錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教
    訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃
    度值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1572號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣造橋鄉○○村○鄰○○路5之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車公共危險案件，經台灣苗栗地方法院以
    97年度苗簡字第533號判處罰金70,000元，甫於民國98年2月
    21日易服勞役執行完畢出監；復因妨害自由案件，經本署檢
    察官於98年12月18日，以98年度偵字第163號案件為緩起訴
    處分確定，現仍於緩起訴期間。詎其不知警惕，復於99年2
    月24日上午10時許，在苗栗縣造橋鄉大西村土地公廟旁飲用
    酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於
    酒後騎乘車牌號碼RZP-871號輕型機車，欲返回造橋鄉住處
    。迨於同日14時許，行經造橋鄉大西村赤崎10之12號前時，
    因體內酒精成分作用影響，因而摔落路中央。嗣經員警至現
    場處理並將甲○○送往財團法人為恭紀念醫院救治，經該院
    抽取血液檢測，測得其體內血液酒精濃度值達347.8MG/DL，
    換算呼氣酒精濃度值達每公升1.74毫克而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承於上開時、地飲酒，惟否認有何騎乘機
    車摔落地面經送往財團法人為恭紀念醫院救治之情事。惟查
    ：被告騎乘機車摔落路中央，員警據報後前往現場處理之情
    狀，有員警蒐證光碟在卷可佐，而被告送往財團法人為恭紀
    念醫院救治經抽取血液檢測，測得其體內血液酒精濃度值達
    347MG/DL，換算呼氣酒精濃度值高達每公升1.74毫克，亦有
    該醫院血液檢驗報告在卷可佐。此外，並有刑法第185條之3
    案件測試觀察紀錄表、道路交通事故調查表、現場照片及員
    警蒐證光碟擷取畫面等在卷可佐，被告酒醉駕車之犯行可堪
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯有刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。請審酌被告前有一次公共危險前科，且現仍於緩起訴期間
    ，竟又再犯酒後駕車公共危險案件，請從重量刑，以昭炯戒
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  林  文  中
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              書  記  官  彭  國  恭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
