【裁判字號】    99,苗簡,71
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第71號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月8 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣參拾捌萬零玖佰捌拾陸元，及自民國九十
六年十二月二十九日起至清償日止，按年息百分之八點八八計算
之利息，暨自民國九十七年一月三十日起至清償日止，逾期在三
個月以內部分，按上開利率百分之十，逾期超過三個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆仟壹佰玖拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實與理由
壹、程序方面
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國92年10月14日向原告借款新臺幣（下
    同）430,000 元，約定到期日為97年10月14日，被告得於此
    期間內循環動用，利息按年息百分之8.88計算。倘被告未按
    期攤還本息，債務即視為全部到期，並加計自違約日起至清
    償日止，逾期在3 個月以內部分，按約定利率百分之10，超
    過3 個月部分，按約定利率百分之20計付之違約金。詎被告
    自96年12月28日起未依約繳納本息，尚積欠380,986 元未清
    償，屢經催討，被告均置之不理，爰依消費借貸及信用卡契
    約之法律關係提起本訴。並聲明：如主文第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，僅以書狀陳稱：被告曾申辦債
    務協商，每月還款31,000元，因還款金額過高，無法維持生
    計，終因不可歸責於己之事由而無力繳納。被告多次要求原
    告提供其歷年消費紀錄、還款明細等資訊，原告迄未提出相
    關資料供其核對。懇請本院酌量被告之還款誠意及還款能力
    ，依民法第318 條第1 項、民事訴訟法第436 條之22規定，
    為命被告分期給付之判決等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。查原告主張上開事實，業據其提出現金卡申請書、
    借據暨約定書（現金卡專用）、現金卡約定條款及放款帳戶
    還款交易明細等件為證（見臺灣臺北地方法院99年度北簡字
    第300 號卷第5 至9 頁），自堪信原告之主張為真實。被告
    自96年12月28日起未依約按期繳納本息，依兩造所訂立借據
    暨約定書第5 條第1 項之約定，被告即喪失分期攤還之期限
    利益，原告自得請求被告清償全部債務。又民事訴訟法第43
    6 條之22為民事小額訴訟程序之特別規定，本件訴訟依同法
    第427 條適用簡易訴訟程序，自無該條規定之適用。是被告
    依民法第318 條第1 項、民事訴訟法第436 條之22規定，請
    求分期償還借款，並無理由。從而，原告本於消費借貸及信
    用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示之金
    額、利息及違約金，核屬有據，應予准許。
四、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第
    3 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              苗栗簡易庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
