【裁判字號】    99,苗簡,307
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         99年度苗簡字第307號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1554號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構提款卡等文件數量、被害
    人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1554號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街37
                          巷1弄22號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○已預見將自己之金融機構帳戶提款卡連同密碼提供他
    人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同，使用者即
    可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具；且現今一
    般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用途而
    有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理即可
    ，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟甲○○在不違
    背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪行之不確定
    故意，於民國98年10月26日13時許，在新竹市○○路火車站
    附近，將其所申辦之玉山商業銀行竹南分行（下稱玉山銀行
    ）帳號第0000000000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交
    予不詳姓名年籍之人（並無證據證明該受領人尚未年滿18歲
    ）。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖
    為自己不法所有之犯意，於同月27日18時許，在拍賣網站上
    ，刊登佯欲拍賣「草蜢」演唱會門票之訊息，使閱覽訊息之
    乙○○陷於錯誤而誤信為真，即於同日18時7分，以無摺存
    款方式，將新臺幣7,000元匯至甲○○所有之上揭玉山銀行
    帳戶中，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。嗣經乙
    ○○匯款後，發覺有異，報警處理，始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦認無誤，核與證
    人即告訴人乙○○於警詢時證述受騙匯款情節相符，復有玉
    山銀行提供被告之開戶基本資料、交易明細表、告訴人提出
    之網路提款機交易明細、YAHOO拍賣網站列印資料等附卷可
    憑。事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、刑法第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。又被告幫助他人犯罪，請依
    刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
