【裁判字號】    99,聲,19
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第19號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列當事人間聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文；另依同法第106條，前開規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。至所謂訴訟終結
    ，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內，惟保全程序之執行具有緊急性，須迅速實施始
    符保全之旨，故強制執行法第132 條第3 項規定債權人收受
    假扣押或假處分裁定後已逾30日者不得聲請執行。是以假扣
    押或假處分之供擔保人如於收受假扣押或假處分裁定已逾上
    開期間而未聲請執行時，該裁定即喪失執行名義之效力，供
    擔保人既不得再以該裁定為執行名義聲請執行，自難以其尚
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，即謂其不得依民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定定期催告受擔
    保利益人行使權利（最高法院92年度台抗字第379 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第125 號民事裁定，為擔保
    假扣押執行，曾提供新臺幣（下同）71,000元為擔保金，經
    本院以98年度存字第546 號事件提存在案。茲因聲請人業經
    聲請撤回假扣押之執行，且前述假扣押裁定已逾強制執行法
    第132 條第3 項規定之30日而不得聲請執行，爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款規定聲請本院定期催告受擔保利益
    人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出與所述相符之本院98年度司裁
    全字第125 號民事裁定、98年度存字第546 號提存書暨國庫
    存款收款書、本院98年12月10日苗院燉98司執全地字第198
    號囑託塗銷查封登記書等件為證，經核無誤；又聲請人已具
    狀撤回本院98年度司執全字第198 號假扣押強制執行乙節，
    經本院依職權調取該執行卷宗查閱屬實，且本件假扣押裁定
    既已逾30日期間而未聲請執行，依強制執行法第132 條第3
    項規定，即已喪失執行名義，揆諸前揭說明，自難以其尚未
    聲請撤銷假扣押裁定，即謂其不得聲請催告相對人行使權利
    。再者，相對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本
    院職權查核無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與
    首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
