【裁判字號】    98,易,3212
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3212號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17320
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，並應於民國九十九年十一月三十日向乙○○支付新臺幣貳萬元
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：「被告甲○○於本院訊
    問時之自白」、「詐騙貨物明細表、中華電信股份有限公司
    臺灣北區電信分公司臺北南區營運處服務中心民國99年1 月
    5 日南服五99密字第001 號函各1 紙、臺灣大哥大股份有限
    公司98年12月25日法大字098168698 號函2 紙」外，均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、手段、目的、所詐得之款項，兼衡被告
    犯罪後坦承犯行，已知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典，然已坦承
    犯行，知所悔悟，且於本院訊問時時承諾經被害人乙○○同
    意，願賠償被害人新臺幣（下同）2 萬元，付款方式為於民
    國99年11月31日支付2 萬元予被害人等情，有本院99年4 月
    8 日訊問筆錄在卷可佐，是被告經此偵審教訓，當知所警惕
    ，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟自
    新。再按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支
    付相當數額之財產或非財產上之損害賠償，刑法第74條第2
    項第3 款亦定有明文。查被告於本院訊問時，承諾願於99年
    11月30日賠償被害人2 萬元予被害人等情，已如前述，為使
    被害人獲得更充分之保障，並督促被告履行債務，以確保被
    告緩刑之宣告能收具體之成效，爰參酌被告與被害人於本院
    訊問時所達成之賠償條件，依刑法第74條第2 項第3 款之規
    定，命被告履行如主文第2 項後段所示之內容，以觀後效。
    倘被告未遵循本院所諭知如主文第2 項所示之緩刑期間之負
    擔，情節重大者，檢察官得依刑事訴訟法第476 條、刑法第
    75條之1 第1 項第4 款之規定，聲請撤銷前開緩刑之宣告，
    併此指明。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官高智美到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
