【裁判字號】    99,簡,1413
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第7549號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹貳貳捌公克），沒收銷燬之；扣案盛裝上開毒
品之包裝袋壹個及磅秤壹臺、吸食器壹個、分裝器壹支、吸食用
玻璃球柒顆，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 行關於「於98年3 月1 日徒刑執行
      完畢出監」之記載，應更正為「98年2 月28日縮刑期滿執
      行完畢」。
（二）犯罪事實欄第一段第11行關於「安非他命1 包」之記載，
      應更正為「甲基安非他命1 包」。
（二）證據欄應補充：「被告甲○○於警詢時及偵查中之自白」
      、「臺北縣政府警察局樹林分局毒品案件被移送人姓名及
      代碼表1 份、照片4 張、交通部民用航空局航空醫務中心
      98年10月22日航藥鑑字第0985305 號毒品鑑定書1 份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    如附件所載之徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，其於上開徒刑執畢後5 年內故意再犯本案
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後
    ，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用第二級毒品犯行
    ，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承犯行，且施用毒
    品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼
    衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.1228公克），為本案
    查獲之第二級毒品甲基安非他命，有上開交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之。扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個、磅秤1 臺、吸食
    器1 個、分裝器1 支、吸食用玻璃球7 顆，為被告所有供犯
    本案所用之物，業據其供明在卷，爰均依刑法第38條第1項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
