【裁判字號】    99,訴,651
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第651號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求確認委任關係不存在事件，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟費用法第2條規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，雖已繳納部分裁判費新台幣（下同）3000元
    ，惟本院核定訴訟標的價額為165萬元，以裁定命其補繳裁
    判費1萬4335元，經本院裁定限原告於收受後5日內補繳裁判
    費，該項裁定已於民國99年3月26日送達原告，有送達證書
    附卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林珊慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
