【裁判字號】    99,易,1044
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1044號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第28519 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與被告丙○○前係
    工地同事關係，因昔時工作上之糾紛，於民國98年7 月19日
    20時10分許，在臺北縣新莊市○○街豐二巷58號前，雙方發
    生口角，詎被告甲○○遂與真實姓名年籍不詳綽號「小郭」
    之男子，共同基於傷害他人身體之犯意，由被告甲○○徒手
    、「小郭」手持鐵棍1 支，與被告丙○○發生扭打，後為被
    告丙○○之母發現，大聲呼喊、喝止3 人繼續扭打，被告丙
    ○○之胞兄即乙○○聽聞後，旋即下樓試圖遏止被告丙○○
    遭毆打，竟亦遭被告甲○○與「小郭」共同毆打，多方互毆
    後（乙○○涉犯傷害罪嫌部分，另為不起訴處分），致使甲
    ○○因而受有頭部挫傷併枕部腫4.5 ×4 公分、左上臂擦傷
    及挫傷併多處瘀青、背部擦傷2.5 ×2 公分、右足背擦傷
    2.5 ×2 公分等傷害，丙○○因而受有頭皮挫傷併血腫、左
    下背及右臀瘀挫商等傷害，乙○○則因而受有頭皮撕裂傷5
    公分、左小指撕裂傷2 公分等傷害。因認被告甲○○、丙○
    ○均涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人丙○○、乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，及告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害案
    件，聲請意旨認均係觸犯刑法第277 條第1 項前段之傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與
    被告於本院行調解程序時達成和解，告訴人甲○○、丙○○
    、乙○○於99年4 月13日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀
    3 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                    刑事第二十三庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
