【裁判字號】    99,交訴,51
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
415 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。
    事  實
一、甲○○因酒後駕車，遭車輛監理單位自民國96年7 月16日起
    註銷普通小型車汽車駕駛執照，須至99年7 月15日後，始得
    重新考領新執照。詎其仍於98年6 月8 日11時25分許，駕駛
    其所有之車牌號碼5C-0369 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉
    ○○路○ 段往臺北縣泰山鄉方向行駛，行經該路段301 巷口
    時，欲靠右切入慢車道停駛，適有乙○○騎乘車牌號碼BNN-
    527 號重型機車於同向慢車道行駛，甲○○本應注意於快慢
    車道間變換車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，而
    依當時天候晴、柏油路面、路面乾燥、無缺陷且無障礙物，
    又視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即冒
    然靠右，以致其所駕駛之上開自用小客車右前側擦撞乙○○
    騎乘之上開重型機車左側，令乙○○人、車倒地，受有胸壁
    挫傷、肩部挫傷、多處表淺損傷、磨損或擦傷等傷害（甲○
    ○過失傷害部分，經乙○○於偵查中撤回告訴，業經檢察官
    另為不起訴處分確定）。甲○○肇事後，明知已於前開路段
    肇事致乙○○倒地受傷，應即採取救護或其他必要之措施，
    並向警察機關報告，不得駛離等情事，竟未立即下車察看照
    護受傷之乙○○，反基於肇事逃逸之犯意，逕行駕駛上開自
    用小客車逃離現場，嗣經警方調閱現場之路口監視器，而查
    悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪
    之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之情事，依刑事訴訟法第273 條之1 第項、第284 條之1 規
    定，裁定本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○於警詢、偵訊時證述之情節相符，復有臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、道路交通事故現場圖、馬偕紀念醫院淡水分院98年6 月
    8 日診斷證明書、公路監理閘門證號查詢汽車駕駛人、車籍
    查詢基本資料詳細畫面等各1 紙在卷可證，足徵被告之自白
    與事實相符，堪予採信；又按汽車於快慢車道間變換車道時
    ，應顯示方向燈，讓直行車先行，並注意安全距離，道路交
    通安全規則第97條第2 項定有明文。被告駕車自應注意上述
    道路交通安全規定，而依當時路況又無不能注意之情形，竟
    疏不注意為之，冒然靠右停駛，以致該自用小客車右前側與
    被害人騎乘之機車擦撞而肇事等情，業據被告於偵查中供述
    明確（見99年度偵緝字第415 號偵查卷第7 至8 頁），並與
    證人乙○○於偵查中證述之情節相符（見98年度偵字第21
    954 號偵查卷第42至43頁），洵堪採認，公訴意旨載稱：被
    告未顯示方向燈或手勢即冒然左轉，始不甚撞擊被害人騎乘
    之上開機車云云，顯與前揭事證不符，容有誤會，併此敘明
    。從而，本案事證明確，被告肇事逃逸之犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告因酒醉駕車，駕駛執照遭註銷期間，仍無照駕車，已對其
    他用路人之安全構成極大威脅，且於變換車道時，疏未注意
    讓直行車先行，並注意安全距離，致兩車發生車禍，造成被
    害人乙○○受有前開傷害肇事後，不立即照護被害人，或報
    警處理，反而逃離現場，犯罪情節難認輕微，惟念及被告犯
    後坦承犯行，已知所悔悟，且就過失傷害犯行部分，業經被
    害人於偵查中當庭表示因被告無力賠償，並無追究實益，故
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 ，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
