【裁判字號】    99,訴緝,65
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度訴緝字第65號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造有價證卷等案件，經檢察官提起公訴（74年度偵
字第1044號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國（下同）72年7 月4 日曾出借
    被害人乙○○新臺幣（下同）三萬元由陳女持交所有華南商
    業銀行新竹分行第857200號空白支票乙張（上蓋委印章）供
    擔保，嗣陳女清償借款後，延某非但未將該支票交還，竟將
    該支票偽填73年2 月27日期面額19萬4 千8 百元，並持向不
    知情之楊清輝調現使用，而經楊某提示未獲兌現，因認被告
    涉犯刑法第201 條之罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項亦有明定。又刑法第
    80條第1 項修正提高追訴時效期間，該追訴時效期間之修正
    ，應屬實體刑罰法律變更，本應依新修正刑法第2 條第1 項
    比較新舊法，惟因刑法施行法第8 條之1 另定有：「於中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效
    已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行
    為人之規定」，顯為刑法第2 條第1 項之特別規定，自應優
    先適用。據此，關於追訴權時效，修正後刑法第80條第1 項
    將時效期間修正為「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    一、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或十年以上有期徒刑之罪
    者，三十年。二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑
    之罪者，二十年。三、犯最重本刑為一年以上三年未滿有期
    徒刑之罪者，十年。四、犯最重本刑為一年未滿有期徒刑、
    拘役或罰金之罪者，五年。」，相較於修正前同條項款規定
    之期間即「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑
    、無期徒刑或十年以上有期徒刑者，二十年。二、三年以上
    、十年未滿有期徒刑者，十年。三、一年以上、三年未滿有
    期徒刑者，五年。四、一年未滿有期徒刑者，三年。五、拘
    役或罰金者，一年。」，自以修正前刑法第80條第1 項規定
    有利於被告，是本件追訴權時效期間，應適用修正前之規定
    ，且關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算等，亦均應
    一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查：被告甲○○被訴於73年2 月27日偽填上開支票之日期
    、金額後，持向不知情之楊清輝調現使用，自其犯罪成立之
    日（73年2 月27日）起算，經加計檢察官自73年8 月18日開
    始偵查本案，迄本院發佈通緝日即74年4 月10日止之期間（
    合計7 月23日，此期間不生時效進行之問題），再加計追訴
    權時效（20年），以及因被告通緝，致本案審判程序不能開
    始，而停止追訴權時效進行持續達追訴權時效期間之四分之
    一期間（即「5 年」）後，被告所犯偽造有價證卷罪之追訴
    權時效，計至98年10月20日時效完成。本案追訴權時效既已
    完成，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知被告免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  劉安榕
                                    法  官  林晏鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳映孜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
