【裁判字號】    98,婚,1174
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度婚字第1174號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年4 月1 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告為印尼國人，兩造於民國96年2 月
    28日在印尼舉行結婚儀式，於同年3 月1 日於喃吧哇辦理註
    冊登記，並經中華民國駐印尼台北經濟貿易代表處證明無誤
    ，復於97年9 月12日向戶政機關辦理結婚登記。婚後被告於
    97年9 月中旬來台與原告共同生活，詎料，被告來台後不久
    ，竟於97年11月15日無故離家出走，此後即不知去向，雖經
    原告四處尋找，均毫無所獲，嗣後，原告聽聞被告於離家期
    間，在外非法工作，於98年3 月間遭遣送回印尼，為此，依
    民法第1001條之規定，訴請被告履行同居義務。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
四、查，本件原告主張之上開事實，業據提出戶籍謄本、印尼文
    之喃吧哇結婚證書暨中譯本影本各1 件為證。再本院依職權
    函查被告入出境相關資料結果，發現被告確於98年3 月16日
    出境後即未再入境，有卷附被告入出國日期證明書可憑，兼
    參以被告經合法通知，並未到庭或提出書狀以供本院審酌，
    是綜上事證，堪認原告主張應信為真實。
五、按婚姻之效力，依夫之本國法，但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    之贅夫者，其效力依中華民國法律，涉外民事法律適用法第
    12條定有明文。再按夫妻互負同居之義務，民法第1001條前
    段定有明文。本件兩造係夫妻，被告無故逕自離家，未履行
    同居義務，又無不能履行同居義務正當理由，業經本院認定
    如前，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法自應
    予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
上開正本證明與原本無異。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
