【裁判字號】    99,簡,2173
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2173號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度速偵字第1422號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至2 行關於
    「須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營利事業登記」
    之記載，應更正為「須依電子遊戲場業管理條例規定，領有
    電子遊戲場業營業級別證，始得經營電子遊戲場業」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例第15條領有電子
    遊戲場業營業級別證，仍提供上開場所，經營電子遊戲場業
    與人賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場業管理條例第
    15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與真實年籍不詳綽號之成年男子，
    就上開犯行間有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被
    告自民國99年2 月21日起至同年月27日為警查獲時止之期間
    內，經營電子遊戲場業及與不特定人對賭之複次行為，均係
    基於同一營利之意圖而於密接時、地實行，依社會通念，客
    觀上認符合一反覆、延續性之行為觀念，於刑法評價上，應
    論以集合犯之一罪。又被告以一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之犯電子遊戲場業管
    理條例第22條非法營業罪處斷。爰審酌被告為謀不法利益，
    未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級
    別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把玩，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖之賭博歪風，破壞
    社會善良風俗，所為實有不該，惟念其無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，犯後坦認犯行，兼衡其
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 、2 所示之物，分別係當場賭博之器具與
    在賭檯之財物，業據被告供承在卷，爰依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收之。扣案如附表編號3 所示之物，則係
    上開不詳之成年人所有供犯本案所用之物，本於共同正犯責
    任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附表：
┌──┬───────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱              │ 數  量 │
├──┼───────────────┼────┤
│ 1  │「大聯盟電玩機」（含IC板壹片）│壹臺    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 2  │賭資（新臺幣）                │肆仟玖佰│
│    │                              │拾元  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 3  │獎金兌換廣告                  │壹張    │
└──┴───────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
