【裁判字號】    99,簡,1174
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3193號、99年度偵字第4339號），及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵字第9235號）本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    3 行「在不詳地點」應更正為「在台北市○○街某便利商店
    」、同欄第8 行「交付予姓名不詳之人」前應補充為「以宅
    急便寄送之方式，寄送給真實年籍、姓名不詳，自稱『李文
    祥』之人」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、刑法上之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施構成要件之行為者而言。本件被告將其所有帳戶
    之提款卡及密碼，交付予某真實姓名年籍不詳，自稱「李文
    祥」之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人丙○○、甲○○、乙○○、戊○○遂行詐欺取財之
    犯行，惟被告單純提供帳戶提款卡供人使用之行為，並不等
    同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為。是核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告雖係交付板信銀行蘆洲分行、中原路郵局之提款卡、密
    碼與真實年籍姓名不詳之詐欺集團成員，惟該交付行為係基
    於其單一決意下所為之一次交付行為，自應認僅屬一行為，
    是被告以一幫助行為，幫助正犯詐欺被害人數人，而侵害數
    法益，係以一行為觸犯數罪名，應成立同種想像競合犯，而
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。移送併辦部分與檢察官聲請
    以簡易判決處刑之犯罪事實，為同一事實，有實質上一罪關
    係，為聲請效力所及，應由本院一併加以審究，附此敘明。
    被告係基於幫助之犯意，而並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，為幫助犯，酌依刑法第30條第2 項規定減輕
    其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供提
    款卡及密碼供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，所為實非可取，兼衡及被告犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，事後已與被害人丙○○、乙○○、戊○○達成
    和解，有本院99年4 月7 日調解筆錄1 紙附卷可憑，另被害
    人甲○○亦表示放棄對被告之求償，有陳報狀在卷可佐，顯
    見被告已知所悔悟，並盡力彌補被害人所受之損失，因認被
    告經此偵審程序及罪刑之宣告後，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予以宣告緩刑
    2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
