【裁判字號】    98,訴,2938
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2938號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5769號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國84年5 月25日因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經台灣高等法院以84年度上訴字第734 號判處有期徒刑5
    年4 月確定；又於85年6 月25日因違反肅清煙毒條例案件，
    經台灣桃園地方法院以84年度訴字第1151號判處有期徒刑4
    年，85年9 月17日判決確定，上開二件案件經合併定其應執
    行之刑，為應執行有期徒刑9 年2 月，於96年4 月28日縮刑
    期滿，執行完畢。甲○○復因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於民國92年8 月18日因停止其處
    分出監，93年2 月21日期滿執行完畢，由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第85號為不起訴處分確定。
    復因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第32
    9 號判處有期徒刑10月、4 月，應執行有期徒刑1 年；詎仍
    不知悔改，復基於施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他
    命之犯意，於98年5 月25日20時31分許為警採尿前回溯26、
    96小時內某時，在不詳處所，分別施用海洛因及甲基安非他
    命。嗣於98年5 月25日15時40分許，在桃園縣八德市○○路
    ○ 段428 巷17弄35號2 樓為警查獲，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報由臺灣桃園地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，被告為警查獲時，
    經警採集之尿液經檢驗結果，均呈鴉片類及甲基安非他命類
    陽性反應之事實，有台灣檢驗科技股份有限公司98年6 月19
    日出具之濫用藥物檢驗報告及桃園縣政府警察局楊梅分局被
    採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表各1 紙在卷可稽。
    被告於強制戒治執行完畢後，5 年內再犯施用毒品案件，經
    提起公訴之事實，亦有台灣板橋地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷足憑，本件
    事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施
    用第一、二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為師用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應予分論併罰。被告前有犯
    罪事實欄所載之論罪、科刑及徒刑之執行情形，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，均應
    依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害、犯罪後坦承犯行，頗有悔意，犯後態度尚佳等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
