【裁判字號】    99,訴,442
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度訴字第442號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  優品事業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年4月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰萬元，及自民國九十九年一月二
十七日起至清償日止，按年息百分之四點一三計算之利息；暨自
民國九十九年二月二十八日起清償日止，逾期在六個月以內，按
上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告優品事業有限公司於民國98年2月25日邀同
    其餘被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）300萬
    元，期間自98年2月27日起至99年2月27日止，利息按原告銀
    行公告指標利率加3.1%計算。被告應按月付息，到期日還清
    本金。並約定如一期未依約給付，視為全部屆期，除遲延利
    息外，逾期在6個月以內，按約定利率10%，逾期超過6個月
    以上，按約定利率20%加計違約金。詎主債務人自99年1月27
    日起即未依約付息，迄尚餘本金300萬元及利息、違約金未
    給付，爰本於借貸及連帶保證提起本訴等情。併為聲明：如
    主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、客戶往來
    明細為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書狀作
    何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之主
    張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係提起
    本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
