【裁判字號】    98,簡,7077
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  魏千律師
            林俊宏律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12193號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，共二罪，各處拘役肆拾日，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○與乙○○前係男女朋友，並於民國96年3 月28日分手
    ，嗣乙○○發現懷有身孕，而於同年11月23日產下一女。乙
    ○○為商討渠等女兒之扶養費等事宜，於97年3 月9 日凌晨
    4 時許，以其所申辦門號為0000000000號行動電話，撥打至
    甲○○所申辦門號為0000000000號行動電話，詎甲○○不滿
    乙○○所述內容，竟基於恐嚇之犯意，於通話中以「你還可
    以去鬧我父母，你看他們怎麼拿刀砍死你」、「就不要讓我
    拿刀看到你，你他媽我絕對拿刀砍死你」之加害生命之事恫
    嚇乙○○，致乙○○心生畏懼。
  (二)甲○○另基於恐嚇之犯意，於97年3 月14日晚間11時42分許
    ，以其使用之yukai 731029@yahoo.com.tw 電子郵件信箱，
    寄送內容為「你最好是再去告我，我一定殺死你」之電子郵
    件至乙○○所使用之s8250candylahaha @yahoo.com.tw之電
    子郵件信箱，以此加害生命之事恐嚇乙○○，致乙○○心生
    畏懼。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查及本院訊問時之供述。
  (二)證人乙○○於偵查及本院訊問時之陳述。
  (三)證人乙○○使用門號為0000000000號行動電話於97年3 月至
    4 月間之通聯紀錄。
  (四)帳號為s8250candylahaha @yahoo.com.tw電子信箱信件列印
    資料1 份。
  (五)乙○○全戶戶籍資料查詢1 份。
  (六)電話錄音光碟勘驗筆錄1 份。
  (七)電話錄音光碟1 片。
  (八)本院96年度易字第2251號卷、臺灣高等法院97年度上易字第
    626 號卷全卷各1 宗。
三、犯罪事實一、(一)部分：
  (一)訊據被告甲○○固承認於97年3 月9 日凌晨4 時許於與告訴
    人乙○○通話之際，出言上開恐嚇言語，惟辯以告訴人係以
    私人錄音方式將渠等間之對話錄音，所取得之證據應受刑法
    第315 條之1 與通訊保障及監察法之規範，應予排除；又當
    日係告訴人先行以電話騷擾、並激怒伊，伊當時亦有飲酒，
    故基於一時氣憤始為上開行為云云。然查：告訴人於與被告
    分手後，發現懷有身孕，並於96年11月23日產下一女，此有
    告訴人全戶戶籍資料查詢1 紙附卷可稽，嗣後告訴人為與被
    告聯繫其女兒之扶養費相關問題，因而與被告有所聯繫，且
    其與被告間之對話本屬平和，然被告情緒變差，其即不再講
    話，並因此錄音等語，此經證人即告訴人於本院訊問時證述
    甚詳（見本院卷99年3 月8 日訊問筆錄第5 頁、第6 頁），
    從而告訴人本與被告聯繫女兒之扶養問題，因被告情緒變異
    ，所言內容可能已涉及不法，告訴人因之錄音而蒐集犯罪證
    據，並非無故為之；再依通訊保障及監察法第29條第3 款之
    規定「監察者為通訊之一方或已得通訊之一方事先同意，而
    非出於不法目的者，不罰」，亦即通訊之一方非出於不法目
    的之錄音，所取得之證據，即無證據排除原則之適用，從而
    告訴人錄入其與被告間之對話，尚難認觸犯刑法第315 條之
    1 之罪及違反通訊保障及監察法之規定。況被告為上開恐嚇
    言語之際，已知係屬與告訴人間之對話，則被告對伊之言語
    傳達至告訴人處，本無合理隱私之期待，是被告認告訴人提
    出之錄音光碟及其勘驗筆錄無證據能力云云，尚有誤會，合
    先敘明。
  (二)又被告對告訴人撥打電話與伊聯繫女兒扶養問題之際，出言
    上開言語於本院訊問程序已坦認不諱（見本院98年9 月28日
    訊問筆錄第2 頁），核與告訴人提出之錄音光碟內容相符，
    則被告有以言詞恐嚇告訴人，應堪認定。而被告辯以係因告
    訴人激怒所致云云，然激怒犯罪乃被告犯罪之動機問題，就
    被告犯罪之成立，亦即客觀要件抑或主觀要件均無影響。從
    而被告上揭所辯即無足採，被告犯行堪以認定，應依法論科
    。
四、犯罪事實一、(二)部分：
    被告對上開電子郵件係由伊帳號為yukai731029@yahoo.com.
    tw之電子信箱所發送之事實固供承屬實，惟矢口否認有發送
    恐嚇內容之電子郵件至告訴人電子信箱，辯稱伊與告訴人於
    96年3 月後雖有傷害等訴訟進行中，然伊與告訴人間仍偶有
    往來，告訴人曾於97年3 月至5 月至伊住處，伊曾告知告訴
    人電子信箱之密碼云云。經查，被告於96年3 月28日傷害告
    訴人之身體，經臺灣高等法院於97年6 月11日以97年度上易
    字第626 號判處拘役40日，經減為拘役20日，並宣告緩刑2
    年確定，此有臺灣高等法院97年度上易字第626 號判決書1
    份附卷可稽；又告訴人於前揭傷害案件，從未與被告達成和
    解，此經調閱本院96年度易字第2251號、臺灣高等法院97年
    度上易字第626 號卷各1 宗，綜觀全卷並無二人之和解或調
    解筆錄在卷可為憑證，是以，告訴人結證稱其與被告於前揭
    傷害案件事發後業已分手，其因先前與被告相處經驗，始向
    法官陳述輕判，其並非與被告達成和解等語應為屬實（見本
    院99年3 月8 日訊問筆錄第3 至第5 頁）。又被告與告訴人
    於96年3 月至97年10月間除上開傷害案件外，尚有他件紛爭
    ，被告因此遭另案起訴，該訴訟並繫屬於國防部北部地方軍
    事法院及國防部高等軍事法院，衡諸常情，被告與告訴人間
    既已分手，且未就紛爭達成和解，顯見二人業已交惡，而無
    可能親密交往，被告所稱告訴人於97年3 月至5 月偶至伊住
    處云云，實與常情相悖。又查，被告上開之電子信箱係伊親
    自申設，此經被告於本院訊問時供陳不諱（見同上筆錄第6
    頁），再該信箱係於96年5 月7 日申設，並於96年6 月3日
    、97年7 月3 日、97年7 月7 日及97年10月26日多次變更電
    子信箱之密碼，此有卷附香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣
    分公司99年2 月4 日雅虎資訊（九九）字第01165 號函1紙
    可為憑證，是上開信箱為被告與告訴人於96年3 月28日分手
    後始申設並設定密碼，被告辯稱告訴人於97年3 月至5 月至
    伊住處之際，伊曾告知密碼云云，顯不可採。又申設電子信
    箱以供自身使用乃為常態，被告所稱伊朋友亦曾至住處使用
    電腦云云，尚無事證可供證明，亦難採信。至被告所稱96年
    3 月28日傷害案件發生後，告訴人常邀被告外出，接觸頻繁
    ，且有其他訴訟，被告並無再為上開犯行動機云云，然於上
    開期間，被告與告訴人間並未就其他訴訟達成和解，已如上
    述，況告訴人與被告接觸，亦為商討告訴人懷孕事宜，此亦
    經告訴人於本院陳述甚明（見同上訊問筆錄第4 頁），尚難
    認以被告毫無為上開犯行之動機。綜上，被告辯稱均無足採
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
五、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪。是核被告所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
    害安全罪。被告所犯二次恐嚇危害安全行為，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告因與告訴人間為扶養女
    兒費用發生爭執及因另案訴訟心生不滿，即以加害告訴人生
    命之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，又警詢及偵查中未見悔
    意，然審酌其尚無前案紀錄，素行尚稱良好，其年齡尚輕，
    思慮尚有不周，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，分別爰量處如主文所示之刑，並定應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第305 條、第
    41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      刑事第二十二庭  法  官  曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
