【裁判字號】    99,簡,2926
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2926號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2859號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    甲○○於民國98年1 月19日某時許，在臺北縣新莊市某處，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤產生煙霧之方式，施用
    甲基安非他命1 次，應予補正。(二)檢察官起訴書犯罪事實欄
    第二項應更正為：案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報請臺灣
    基隆地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長
    令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。證據部分另
    補充：被告甲○○於本院審理時之自白。應適用之法條部分
    另補充：(一)被告因施用甲基安非他命而持有第二級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。(二)被告前
    因施用毒品，經本院以94年度簡字第6015號判決判處有期徒
    刑5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，於98年
    2 月2 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足稽，其於徒刑執行完畢後5 年內故意再犯上開有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，且有因施用毒品經論罪科刑之執行紀錄，猶施用甲基安
    非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用毒
    品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以自
    戕健康為主，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案係依被告表示願受科刑範圍之請求所為之判決，被告不
    得上訴，檢察官如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內
    ，向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
