【裁判字號】    99,聲,1860
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1860號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年度執聲字第1188號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款之
    規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院
    之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項
    定有明文。查本件受刑人甲○○所犯如附表所示毒品危害防
    制條例案件，雖先後經法院判決確定在案，惟對本件受刑人
    各犯罪事實為最後判決者，顯係如附表編號2 所示之臺灣高
    等法院98年度上訴字第3489號判決，此有臺灣高等法院前開
    判決書暨被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，是本院就本件定
    受刑人應執行刑之案件，依法尚無管轄權，聲請人遽向本院
    為本件聲請，於法顯有未合，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
