【裁判字號】    99,財管,18
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    選定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          99年度財管字第18號
聲  請  人  財政部台灣區北區國稅局台北縣分局
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○係宏福工程行負責人，然宏
    福工程行積欠聲請人營利事業所得稅共計新台幣444,789 元
    未繳，惟被繼承人甲○○於民國98年2 月24日死亡，其配偶
    賴佑青、第一順位繼承人徐官正、徐瑜偵、第二順位繼承人
    即父母徐清簿、徐林送妹、第三順位繼承人即兄弟姊妹徐金
    容、徐金輝、徐金仁、徐坤煌、徐台崑、徐朝亮均已拋棄繼
    承，而第四順位繼承人則查無資料可稽，而其親屬會議並未
    於一個月內選定遺產管理人，且被繼承人甲○○名下尚有財
    產，為俾利聲請人徵收稅捐送達稅額繳款書集合定通知書行
    使債權需要，爰依民法第1178條第2 項規定，狀請鈞院准予
    選任被繼承人之子徐官正為被繼承人甲○○之遺產管理人，
    以資管理，而保稅收等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定財產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告。民法第1177
    條、第1178條固有明文。
三、惟查，本件被繼承人甲○○前經渣打國際商業銀行股份有限
    公司聲請本院選定遺產管理人，業經本院於民國98年12月31
    日以98年度財管字第79號指定孫松寧為被繼承人甲○○遺產
    管理人，並已確定在案，此經本院依職權調閱本院98年度財
    管字第79號民事裁定核屬無誤。本件聲請人重覆聲請指定遺
    產管理人，核無必要，依法自應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
