【裁判字號】    99,簡,1770
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1274號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器壹組、電子秤壹臺、玻璃
球貳個、吸管提撥器支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 至7 行關於「並經依法減刑，於96
      年8 月13日以易科罰金執行完畢」之記載，應更正並補充
      為：「並依法減刑為有期徒刑2 月確定；另因違反槍砲彈
      藥刀械管制條例案件，經本院93年度訴字第2043號判處有
      期徒刑10月、臺灣高等法院以94年度上訴字第1249號判處
      有期徒刑有期徒刑1 年4 月，並與上開案件定應執行有期
      徒刑2 年確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑8 月、5 月，應
      執行有期徒刑1 年確定，上開2 案與罰金易服勞役接續執
      行，甫於96年8 月13日執畢」。
（二）證據部分應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣
      押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、查獲照片12張」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    聲請簡易判決處刑書所載及上開補充之徒刑執畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制戒治
    、徒刑執行後後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本件施用
    第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承
    犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益尚無具體
    危害，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之吸食器1 組、電子秤1 臺、玻璃球2 個、吸管提撥器
    3 支，為被告所有供犯本案犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。至
    扣案之海洛因1 包，雖為被告所有，與本案施用第二級毒品
    甲基安非他命犯行無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
