【裁判字號】    99,家他,21
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度家他字第21號
相  對  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即被告甲○○、乙○○應分別向本院繳納訴訟費用各新臺
幣壹萬壹仟貳佰肆拾貳元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間請求給付扶養費事件，經本院於民國98年12月
    28日以98年度家救字第158 號裁定，准對原告予以訴訟救助
    ，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣本院以98年度
    家訴字第175 號判決訴訟費用由被告負擔；爰依職權確定應
    向被告徵收之訴訟費用。經依職權調取上開案卷審查後，查
    本件：
（一）關於相對人即原告訴之聲明第一項為請求被告甲○○、乙
      ○○應自民國98年9 月1 日起至101 年6 月30日止，按月
      於每月5 日前各給付原告7,279 元，經核訴訟標的金額合
      計為480,414 元。又關於相對人即原告訴之聲明第二項為
      請求被告甲○○、乙○○應自民國101年7月1日起至108年
      7 月31日止，按月於每月5 日前各給付原告4,853 元，經
      核訴訟標的金額合計為815,304 元。又關於原告訴之聲明
      第三項為請求被告甲○○、乙○○應自108 年8 月1 日起
      至原告去世之日止，按月於每月5 日前各給付原告3,640
      元，而原告起訴時年齡為47歲，依97年臺灣地區女性簡易
      生命表所示，平均餘命為38.4 年，再依民事訴訟法第77
      條之10規定，推定權利存續期間超過10年者，以10年計算
      ，故此部分訴訟標的金額應為（10年×12月×3,640 元×
      2 人＝873,600 元）。
（二）從而，本件訴訟之訴訟標的金額合計為2,169,318 元，應
      徵收第一審裁判費22,483元，此項訴訟費用應由相對人即
      被告甲○○、乙○○負擔，並由被告二人平均分擔之，即
      每人11,242元。爰依職權確定應向相對人即被告徵收之訴
      訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
