【裁判字號】    99,家聲,76
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度家聲字第76號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人請求變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
准乙○○（男、民國○○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）變更姓氏為母姓「江」。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或雙
    方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四、
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者，民法第1059
    條第5 項有明文規定。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分
    ，具有社會人格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關外
    ，姓氏尚具有家族制度之表徵。子女之姓氏於出生登記後即
    已確定，惟如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓。所謂「有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響」，其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予
    以補充，揆諸民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與
    維護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法保障子女
    人格權益之價值，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜
    合家庭狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌
    ，如認變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子
    女自屬有不利之影響，乃屬當然。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之父楊文進，已過世二十年以上
    ，聲請人由母方扶養長大，聲請人身邊的兄弟姊妹都姓「江
    」，只有聲請人姓「楊」使其心理不好受，爰依法聲請變更
    聲請人姓氏從母姓「江」等語。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據聲請人陳述綦詳於卷
    ，並提出聲請人及其母之戶籍謄本1 件為憑，並經聲請人之
    母甲○○到庭陳述「聲請人在我肚子四、五個月時，我先生
    就過世了，從小孩出生到目前為止都是我的父、母在照顧，
    聲請人出生後就跟著表兄弟住在一起，他們年齡相仿，他從
    小就一直問為何跟其他人不同姓，他也要姓江，現在他已經
    成年了，我的公公、婆婆也都過世了，我母親也過世，聲請
    人就說外公、外婆很愛他，他希望從外公的姓，我也同意。
    」等語無訛（參見本院99年3 月22日非訟事件筆錄）。本院
    審酌上情，認聲請人之父楊文進前於77年3 月23日已死亡，
    當時聲請人僅為四、五個月大的胎兒，且聲請人自幼均由母
    方娘家扶養，並與伊的表兄弟同住，其等年齡相仿，聲請人
    從小即在意伊與其他人不同姓，而聲請人與其父親家族親友
    甚少來往，約一年一次，是「楊」姓與聲請人之社會生活實
    際上毫無聯結關係，且對聲請人之心理已造成莫大困擾，可
    認保留現有姓氏對聲請人實有不利影響，是聲請人本件請求
    ，經核於法並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  家事法庭  法  官  林春長
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
