【裁判字號】    98,易,3063
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第3063號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
九六一三號），本院行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國八十四年間因盜匪案件，經臺灣高等法院以八
    十五年度上訴字第一四六號判決處有期徒刑九年，經最高法
    院駁回上訴確定，於八十九年五月二十四日假釋出監；嗣於
    假釋期間因贓物案件，經臺灣臺北地方法院以九十三年度簡
    字第三八四號判決處有期徒刑五月確定；另因毒品案件，經
    本院以九十二年度簡字第四０二一號判處有期徒刑六月（施
    用一級毒品）及四月（施用二級毒品）確定；復因贓物、偽
    造文書等案件，經本院以九十三年度易字第七三四號判處有
    期徒刑四月及拘役四十日確定；前開贓物、施用一級毒品、
    施用二級毒品、贓物及偽造文書等案件，經本院以九十六年
    度聲減字第四０六號各減為有期徒刑二月十五日、三月、二
    月、二月、拘役二十日，其中有期徒刑部分應執行七月，再
    與前述盜匪案件撤銷假釋後所餘刑期有期徒刑三年十一月六
    日接續執行，迄九十六年十二月二日縮刑期滿執行完畢，素
    行不良。詎甲○○仍不知悔改，於九十八年七月八日中午十
    二時許（起訴書略載為七月間某日），在臺北縣中和市「錦
    和公園」內，拾獲如附表所示被害人丁○○、林宴成、丙○
    ○三人因失竊而脫離本人所持有之物，因己另案通緝中，為
    掩飾身分，竟未報警亦未揭示招領，即意圖為自己不法之所
    有，將上開物品侵占入己，並隨身攜帶以圖利用；嗣於九十
    八年七月十四日下午八時二十五分許，甲○○與張國祥因車
    禍糾紛，為警前往臺北縣板橋市○○○路七十六號前處理時
    查獲，並起出如附表所示之財物。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備期日中就被訴事實為
    有罪陳述，本院行簡式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭時地，侵占脫離丁○○、林宴成、
    丙○○三人財物之犯罪事實，於本院審理中坦承不諱，核與
    證人丁○○、乙○○、丙○○在警詢中證述之情節相符，並
    有贓物認領保管單三紙在卷可稽。本案事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、查如附表所示之物，係被害人丁○○等三人因竊盜而脫離本
    人持有之物，被告拾獲後予以侵占入己，核其所為，係犯刑
    法第三百三十七條之侵占離本人持有物罪。被告係以單一行
    為侵占丁○○三人之財物，起訴書犯罪事實欄亦同此認定，
    惟證據並所犯法條欄誤載為數罪關係，前後矛盾，惟此業經
    公訴檢察官當庭更正，本院自以一罪論斷，附此敘明。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，所侵占財物之價值，犯罪
    所生之危害，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項
前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官姜麗君到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        刑事第五庭  法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  翁子婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附  表：
┌──┬───┬──────┬─────────┬───────────┐
│編號│被害人│  失竊時間  │  失  竊  地  點  │失竊財物中為甲○○侵占│
│    │      │            │                  │者                    │
├──┼───┼──────┼─────────┼───────────┤
│  1 │丁○○│98年3月28日 │臺北市○○○路之民│身分證及健保卡各1張   │
│    │      │18時許      │權西路捷運站1號出 │                      │
│    │      │            │口旁之商店內      │                      │
├──┼───┼──────┼─────────┼───────────┤
│  2 │林宴成│98年5月20日 │臺北縣土城市○○路│身分證及健保卡各1張   │
│    │      │18時許      │160號前貨車上     │                      │
├──┼───┼──────┼─────────┼───────────┤
│  3 │丙○○│98年5月22日 │臺北縣中和市○○路│身分證、駕照、健保卡、│
│    │      │10時25分許  │159號前公車上     │UYR- 390號行照各1張、 │
│    │      │            │                  │手機袋1只及鑰匙3串    │
└──┴───┴──────┴─────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
