【裁判字號】    99,聲,1809
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第1151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）」，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭
    會議決議可資參照。查本件受刑人於裁判確定前犯如附表示
    之數罪，就附表編號3 所示之罪刑部分，係於95年7 月1 日
    前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公布，並於95
    年7 月1 日生效施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51
    條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。
    」，比較修正前、後之規定，自以修正前之刑法第51條第5
    款規定應執行刑之上限為20年，較有利於受刑人，依刑法第
    2 條第1 項前段規定，自應適用95年7 月1 日修正施行前之
    刑法第51條規定，而定其應執行之刑。次就得否易科罰金，
    95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規定：「
    於九十四年一月七日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第四十一條第一項得易科罰金之規定者
    ，適用九十年一月四日修正之刑法第四十一條第二項規定。
    」，查本件受刑人於裁判確定前所犯如附表編號3 所示之罪
    ，係於95年7 月1 日前犯之，且如附表所示數罪均符合刑法
    得易科罰金之規定，是依刑法施行法第3 條之1 第3 項規定
    ，應適用95年7 月1 日修正前刑法第41條第2 項之規定，而
    均得易科罰金。再就易科罰金之折算標準部分，按數罪併罰
    ，有二裁判以上，部分裁判之易科罰金標準係依舊法諭知，
    另部分裁判則依新法諭知，合併定刑後之易科罰金標準，依
    刑法第2 條規定意旨，應以最有利於受刑人之標準折算（最
    高法院98年度臺非字第18號判決可資參照）。本件附表所示
    3 罪易科罰金之折算標準，其中附表編號3 部分係經原確定
    判決依95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，諭知以銀元300 元
    即新臺幣900 元折算1 日；另附表編號1 、2 部分，則依95
    年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項前段規定，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日，經比較新舊法之結果，自以受刑人於
    附表編號3 所示之罪行為時即95年7 月1 日修正前之刑法第
    41條第1 項之規定最有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，自應適用附表編號3 所示之罪行為時即95年7 月
    1 日修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段規定，定其應執行之刑之易科罰金標準。
三、經查：受刑人因恐嚇、偽造文書等案件，經本院先後判處如
    附表所示之刑〔(一)附表編號1 、2 所示之宣告刑均應補充「
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日」；(二)附表編號3
    所示之宣告刑應補充「如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣
    900 元折算1 日」（聲請書均疏未敘明易科罰之折算標準）
    〕，均經分別確定在案，茲據檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、修正前刑法第51條第5 款、95年7 月1 日修正前刑法
    第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，刑法施行法第3 條之3 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王小芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附表：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
