【裁判字號】    98,訴,2720
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2720號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○○○
訴訟代理人  乙○○
            庚○○
            己○○
被      告  融瑩再實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
兼法定代理人丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國99年4月
8日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十三年五月二
十八日起至清償日止，按年息百分之六點八八計算之利息，暨自
民國九十三年六月二十九日起至清償日止，逾期在六個月以內，
按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上，按上開利率百分之
二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告融瑩再實業股份有限公司於民國93年4月28
    日邀同其餘被告為連帶保證人向花蓮區中小企業銀行（於96
    年9月8日與原告合併，原告為合併後存續法人）借款新臺
    幣（下同）100萬元（其中50萬元因加入信用基金保證代償
    ，故屬有擔保債權；其餘50萬元則屬無擔保債權），期間自
    93年4月28日起至94年4月28日止。並約定自實際款日起，按
    月以年息6.88%付息，到期一次還本；如一期未依約給付，
    視為全部屆期，除遲延利息外，逾期在6個月以內，按約定
    利率10%，逾期超過6個月以上，按約定利率20%加計違約金
    。詎主債務人自93年5月27日起即未依約給付，迄尚餘本金
    100萬元及利息、違約金未清償，經屢催未獲置理，爰本於
    借貸及連帶保證契約關係提起本訴等情。併為聲明：如主文
    所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借款契約、放款
    查詢資料為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告之
    主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係，
    請求被告連帶給付本件借款本金、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
