【裁判字號】    99,簡,3004
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3004號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別聲請以簡
易判決處刑（99年度毒偵字第1106號、第1751號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共二罪，各處有期徒刑月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用之
    法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實欄一關於被告甲○○之毒品矯治資料應予補充更正
    為：「甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度毒聲字第359 號裁定送觀察、勒戒後，因仍有繼續施用
    傾向，再經同院以96年度毒聲字第623 號裁定送戒治處所施
    以強制戒治，於民國97年6 月4 日釋放出所，並經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第94號為不起訴處
    分確定。」。
  (二)認定被告本件施用第二級毒品之理由補充：「按甲基安非他
    命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排出，約
    百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命
    陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政院衛生
    署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156號函示
    明確。是被告於99年1 月5 日及99年1 月21日為警採取之尿
    液既均呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96
    小時內某時，確分別有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行
    無訛，其先後2次施用第二級毒品犯行，均堪認定。」。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪，被告施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲
    基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度行為所
    吸收，不另論罪，又被告前後2 次施用毒品犯行，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及
    強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知如
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                刑事第二十三法庭   法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
