【裁判字號】    99,交簡,1654
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第1654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於公務員依法執行職
務時，當場侮辱，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第135 條第1 項之對於公
    務員依法執行職務時施強暴罪、同法第140 條第1 項前段之
    於公務員依法執行職務時當場侮辱罪及同法第185 條之3 服
    用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。再被告所犯
    上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車
    對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視
    自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃
    度高達每公升1.14毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍騎乘輕機車行駛於道路上，對交通安全所生之危
    害非輕，又被告經警查獲後對於依法執行公務之警員竟以穢
    語辱罵並施暴，公然挑戰公權力，無視國家法治，對公務員
    值勤威信造成相當危害，本應從重量刑；惟兼衡被告之前並
    無犯罪之紀錄、犯罪之動機、目的、手段，及被告犯罪後坦
    馭犯行，已有悔意等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    分別就有期徒刑、拘役部分諭知易科罰金及罰金刑部分諭知
    易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項前段、第185 條
    之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第140 條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
