【裁判字號】    99,簡,1838
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1838號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第324號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下:
  (一)犯罪事實欄部分第15行「執行完畢」後應補充: 「又其曾因
    施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第1957號裁定送觀察
    、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品傾向，經本院以89年度毒聲
    字第2210號裁定送強制戒治，於89年12月12日停止處分出監
    。復於94年度年間，因施用毒品案件，經本院以94年度訴緝
    字第223 號判決有期徒刑1 年6 月、10月，並定應執行刑有
    期徒刑2 年2 月，嗣經本院以96年度聲減字第133 號裁定，
    減刑為有期徒刑1 年6 月」。
  (二)證據部分補充:
    按毒品危害防制條例前於92年7 月9 日修正公布，自93年1
    月9 日施行，觀之該條例第20條、第23條之立法理由，修正
    後毒品危害防制條例就施用毒品者，只於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，
    而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒
    戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，
    即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」
    ，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
    法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒
    及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰（最高法院95年5 月
    9 日95年度第7 次刑事庭會議決議參照）。經查：本件被告
    前因施用毒品案件經本院裁定強制戒治後，於89年12月12日
    停止處分出監；復因施用第一、二級毒品案件，經本院以94
    年度訴緝字223 號判決判處有期徒刑1 年6 月、10月，並定
    應執行刑有期徒刑2 年2 月，嗣經同法院以96年度聲減字第
    133 號裁定，減刑為有期徒刑1 年6 月確定等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，是被告於前述強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品罪經判決有罪確定，則
    本件犯行距前觀察、勒戒釋放後雖逾5 年，惟核與毒品危害
    防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯」之立法意旨不符
    ，揆諸上開說明，仍應予追訴、處罰。是本案事證明確，被
    告施用第二級毒品之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前科紀錄，於93年11月30日
    縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，查被告本件施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行係98年12月3 日上午8 時55分許採尿前回溯96小時內之某
    時所為，然依卷內資料並無積極證據足資證明被告犯罪時間
    為98年11月30日以前，自應作有利於被告之認定，認被告本
    次犯行並非於上述有期徒刑執行完畢後5 年內為之，而未構
    成累犯，併予敘明。爰審酌被告雖經觀察、勒戒及強制戒治
    程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其
    施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害，且犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
