【裁判字號】    99,聲,1852
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1852號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十九年度聲沒字第二五一
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖零伍公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局新莊分局員警於民國九十
    七年十月二十七日二十二時五十分許，在臺北縣新莊市○○
    街三九五巷三十四號前，查獲被告涉犯施用第一級毒品案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年二月十二
    日以九十七年度毒偵字第八八二二號被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，業經該署不起訴處分確定在案，惟上開案
    件所查扣之海洛因一包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文；
    又海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收
    銷燬之。
三、經查，本件扣案之米色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    七年十一月十日航藥鑑字第０九七五六八一號毒品鑑定書（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字第八八二二號
    偵查卷第三十三頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
