【裁判字號】    99,司促,14258
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           99年度司促字第14258號
債  權  人  麗揚電機有限公司
法定代理人  王添福
債  務  人  明炘股份有限公司
法定代理人  詹純青
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）伍萬貳仟佰壹拾伍
    元，及自民國九十五年六月一日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
二、債務人應向債權人給付陸萬貳仟貳佰零貳元，及自民國九十
    五年六月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
    ，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭司法事務官
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
