【裁判字號】    99,破,17
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度破字第17號
聲  請  人  甲○○即鎰勁有限公司之清算人
上列聲請人聲請宣告鎰勁有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之。又財團費用及財
    團債務，應先於破產債權，隨時由破產財團清償之；破產宣
    告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團債務時，
    法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止，破產法
    第57條、第97條、第148 條分別定有明文。蓋破產制度乃在
    使陷於經濟上困境之債務人，無法以其自身清償能力對全部
    債權人清償時，得透過法院介入，強制債務人將其全部財產
    依一定變價分配程序，使全體債權人公平受償、獲得滿足，
    並使債務人得由債務中脫身之程序，其中由債務人全部財產
    所構成之破產財團，即為破產債權得否公平受償、破產程序
    得否進行之重要依據，倘債務人確無絲毫財產可組成破產財
    產，或破產財團雖勉強組成，然該財產尚不足清償破產財團
    之費用及財團債務，縱使予以宣告破產，破產債權人亦無法
    透過破產程序而受有清償之機會，即無進行破產程序之必要
    。又按債務人之資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人
    更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團
    之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，
    將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債
    權減少分配或無從分配，其他債權人更無在破產程序受分配
    之可能，顯與破產制度之本旨不合（最高法院98年度第4 次
    民事會議決議可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為鎰勁有限公司之清算人，鎰勁
    有限公司現實財產計有新臺幣（下同）120 萬，負債金額為
    4707萬5521元，是顯已不足清償債務，爰依破產法第58條第
    1 項規定，聲請宣告破產云云。
三、查聲請人具狀陳明鎰勁有限公司僅有資產120 萬元，而鎰勁
    有限公司積欠財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所之營業稅
    捐債權高達4679萬5521元，此有聲請人提出之財政部臺灣省
    北區國稅局三重稽徵所函在卷可稽，顯然鎰勁有限公司之資
    產已不足清償所欠應優先清償之營業稅捐，揆諸前開說明，
    自無進入破產程序之實益，應將聲請人之破產聲請予以駁回
    。
四、據上結論，爰依破產法第5 條、民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
