【裁判字號】    99,簡,2081
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (一)犯罪事實欄被告之前科紀錄應補充為「甲○○前有如下之前
    科紀錄: (1)於民國96年間因竊盜案件，經本院96年度易字第
    2476號判決判處有期徒刑3 月、4 月，並定應執行刑有期徒
    刑6 月確定；(2)因施用毒品案件，經本院96年度訴字第1197
    號判決判處有期徒刑1 年確定；(3)因施用毒品案件，經本院
    96 易 字第2194號判處有期徒刑7 月確定。上開(2)部份經本
    院96年度聲減字第6745號裁定減為有期徒刑6 月，與(3)定應
    執行刑為有期徒刑1 年確定。接續(1)執行，甫於98年5 月1
    日縮刑期滿執行完畢」。
  (二)證據並所犯法條欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告王政賢所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有上述所載科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多項竊盜前科
    紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不佳，
    仍不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社會
    秩序及他人財產安全，兼衡被告之犯罪動機，犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭    法  官   黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
