【裁判字號】    99,交易,244
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第33339 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○為計程車司機，以
    駕駛營業小客車為其業務，於民國98年4 月17日下午1 時40
    分許，駕駛車牌號碼H2-145號營業小客車，行駛於臺北縣板
    橋市○○路內側車道，於中山路、永豐街口本欲左轉進入永
    豐街，經乘客確認目的地位置後改為直行，其本應注意車前
    狀況，且依當時情形並無不能注意之情事，卻疏未注意，致
    與同向騎乘BPH-793 號重型機車行駛於其前方之告訴人乙○
    ○發生擦撞，致告訴人人車倒地而受有右大腳趾骨折、右肩
    挫傷及旋轉肌肌腱炎、頭部外傷等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於99年3 月30日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1
    份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                           交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
