【裁判字號】    99,易,429
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               99年度易字第429號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32844號
），本院依職權沒入保證金，茲裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。
二、被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官於偵查中指定保證金新
    臺幣（下同）10,000元，經被告自行繳納現金後，已將被告
    釋放。茲因該被告於本院審理時經合法傳喚未到庭，復經本
    院派警前往拘提未果，此有送達回證及原刑事保證金收據、
    拘票、報告書等資料附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開
    規定，應依法沒入具保人即被告所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      刑事第十二庭法  官  何燕蓉
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
