【裁判字號】    99,簡,2920
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1329號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副、骰子參顆、門風壹
顆、新臺幣壹佰元均沒收。
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將壹副
、骰子參顆、門風壹顆及新臺幣壹仟元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第8 行「但一圈之上限
    為200 元」後應補充「同日下午5 時許，丙○○、甲○○、
    乙○○、丁○○前往上開台北縣板橋市○○街35號之公眾得
    出入之場所，以上開方式賭博財物」外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭博
    場所罪；另被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。查立法者針對特定
    刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行
    之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬
    制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要
    件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意
    ，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會
    通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，
    於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是( 最高法院95年台上字第1079號判決要旨足資參照) 。是
    以被告戊○○自99年2 月11日下午4 時起，至同日下午5 時
    30分許為警查獲前之密接時間內，在同一地點，圖利供給賭
    博場所之犯行，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型
    態之「集合犯」，應以包括一罪予以評價。
三、爰審酌刑法賭博罪章，對於違犯者予以刑罰評價，無非係以
    賭博乃憑偶然之事實，互爭勝負，以決定財物之得喪，足以
    啟僥倖之心，使人沈迷忘返，非僅廢時失業，抑且助長投機
    之風，更有傾家蕩產，鋌而走險之虞，其有礙健全社會生活
    及治安秩序之處，不言可喻，被告戊○○為謀不法利益，而
    供給賭博場所，而被告丙○○、甲○○、乙○○、丁○○於
    公眾得出入之場所賭博財物，助長投機僥倖風氣，對社會善
    良風俗所肇危害，兼衡及被告之犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將
    1 副（共144 顆）、骰子3 顆、門風1 顆及抽頭金100 元，
    均為被告戊○○所有，分別供犯罪所用及因犯罪所得之物，
    業據被告供承在卷（見偵卷第20頁），應分別依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款之規定於被告戊○○之宣告刑項下宣
    告沒收。另麻將1 副（共144 顆）、骰子3 顆、門風1 顆係
    當場賭博之器具，賭資新臺幣1000元係在賭檯處之財物，不
    問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條第2 項規定於被告丙
    ○○、甲○○、乙○○、丁○○之宣告刑項下宣告沒收。。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
