【裁判字號】    99,補,631
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第631號
原      告  五股工業區第二批標準廠房管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王啟安律師
上列原告與被告宏億國際股份有限公司間給付管理費事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰伍拾玖
萬伍仟貳佰零肆元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬陸仟捌佰肆
拾元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  黃瀅螢

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
