【裁判字號】    99,監宣,60
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    撤銷監護宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度監宣字第60號
聲    請    人  甲○○
即受監護宣告人          之2
上列聲請人聲請撤銷監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
本院98年度禁字296 號宣告禁治產事件宣告甲○○（女、民國○○
年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為受監護宣告
之人之裁定應予撤銷。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前因患有雙極性情感異常、燥型
    、重度伴有精神病性行為，達無法處理自己事務之程度，於
    民國98年9 月30日經本院以98年度禁字第296 號裁定宣告禁
    治產（受監護宣告之人）在案。嗣聲請人經延醫診治，已完
    全康復，能夠處理自己之事務，故監護宣告之原因業已消滅
    ，爰依法聲請撤銷監護宣告等語。
二、按依民法規定得聲請監護宣告之人，於監護宣告之原因消滅
    後，得聲請撤銷監護宣告，民事訴訟法第619 條定有明文。
    經查: (一)聲請人前經本院宣告為禁治產人（受監護宣告之人
    ），有戶籍謄本上之記載為證，且經本院調閱98年度禁字第
    296 號卷宗核閱無誤。(二)嗣聲請人經就診治療後，病情已趨
    於穩定等情，則據聲請人提出診斷證明書乙份為憑。而本院
    於99年3 月26日鑑定期日訊問聲請人審驗其心神狀況，認聲
    請人意識正常，與人溝通及表達均與常人無異；又依馬偕紀
    念醫院徐堅棋、林承儒醫師鑑定結果，亦認聲請人「雖為雙
    極性情感疾患（躁鬱症），過去急性發病期間曾出現嚴重精
    神行為異常，並有缺乏現實感及判斷能力受損之情形，但在
    規則服藥控制後，其思考、反應及表達均可回復至正常狀況
    ，與常人無異，大多數病情穩定時間都可以獨立生活工作，
    並負擔母親之責任，此外依一般醫學經驗來看，多數雙極性
    情感疾患病人在規則持續治療下應能回復到相當社會功能，
    所以是否能恢復正常，除疾病本身嚴重程度外，規則持續治
    療應當也是必須考量因素，... 依其現況可推斷倘能規則長
    期治療並依醫囑服藥，其意思表示或受意思表示或不能辨識
    其意思表示之效果之能力都能正常行使，並不會受其精神障
    礙而有顯著之影響」等語，有該醫院出具之精神鑑定報告書
    為憑。(三)綜上，聲請人目前言談舉止合宜，可以正常表達其
    思，並沒有明顯之智能或記憶障礙，亦無任何心神喪失或精
    神耗弱之現象，堪信聲請人已能自為意思表示、受意思表示
    ，或已能辨識其意思表示之效果，其受監護宣告之原因已消
    滅。從而，聲請人據以聲請撤銷前開監護宣告裁定，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第622 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭  法  官  古秋菊
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  林佩萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
