【裁判字號】    99,家聲,57
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度家聲字第57號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人乙○○、丙○○之姓氏准予變更為母姓之「吳」姓。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一
    方或雙方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿3 年
    者。（四）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者。
    」，民法第1059條第5 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○、丙○○之父親羅真福於
    民國89 年9月23日死亡，自此聲請人二人即與母親甲○○同
    住，並由母親獨自撫養照顧，聲請人父親家族均未對聲請人
    二人有過撫卹、慰問，聲請人為報答母恩，希望能從母姓，
    如仍從父姓對其顯有不利，爰依法聲請變更姓氏從母姓等情
    。
三、經查，聲請人所主張之上開事實，業據提出戶籍謄本2 件為
    證，並據證人即聲請人母親甲○○到庭證述：「小孩跟我說
    過很多次，他們都希望改我的姓，我也同意他們改姓，因為
    小孩在小孩父親過世後，跟他爸爸那邊的家族沒有聯繫，小
    孩都是我獨立扶養長大。」等語屬實。查姓氏屬姓名權而為
    人格權之一部分，具有社會人格之可辨識性，除與身分安定
    及交易安全有關外，尚有家族制度之表徵，因此始賦予父母
    選擇權，惟因應情勢變更，倘有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓。職此，本院審酌上情，考量聲請人
    之生父於聲請人等年幼時即已死亡，聲請人等均係由生母扶
    養長大，而聲請人之生母亦同意聲請人改從母姓，且聲請人
    與其父姓之家族顯已失去一般社會生活聯結，可認保留聲請
    人現有之父親姓氏，對聲請人實有不利影響，是聲請人本件
    請求，經核並無不合，本件聲請為有理由，依法應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月     15   日
                  家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月      15  日
                            書記官  高小婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
