【裁判字號】    99,簡,3053
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第3053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第1 至8 行關於
    累犯前科之記載，應更正為：「甲○○前於民國96年間，先
    後因竊盜2 案，經本院96年度簡字第2177號判處有期徒刑3
    月，經減刑為有期徒刑1 月又15日確定及經臺灣臺北地方法
    院96年度易字第1735號判處有期徒刑5 月確定、又因施用毒
    品案件，經本院96年度易字第1104號判處有期徒刑3 月，經
    減刑為有期徒刑1 月15日確定，上開各罪經定應執行刑為有
    期徒刑7 月；另因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院96年度易
    字第2450號判處有期徒刑3 月、3 月、3 月，應執行有期徒
    刑8 月確定，又因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院96年度易
    字第2913號，判處有期徒刑4 月確定，再因竊盜案件，經臺
    灣臺北地方法院以97年度簡字第1335號判處有期徒刑3 月、
    3 月、3 月確定，上開3 案，經裁定定應執行有期徒刑1 年
    5 月確定。上開2 執行刑與另案宣告之應執行刑（拘役刑）
    接續執行，甫於98年12月22日縮刑期滿執行完畢。」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財
    罪。又被告前有上開有期徒刑執畢紀錄，此觀諸卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份自明，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應
    各依法加重其刑。爰審酌被告前有甚多竊盜前科，另有毒品
    、恐嚇等前科，品行不佳，竟仍不思以正途賺取所需，再次
    以詐欺手法取財，致告訴人乙○○受有損害，顯然慣為財產
    犯罪，而始終不知尊重他人財產權，非予從重量處，難收警
    惕之效，兼衡其犯後否認犯行，且未賠償暨其犯罪動機、目
    的、手段、所詐得財物價值等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑及諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
