【裁判字號】    99,消債救,5
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度消債救字第5號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃正琪律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請清算事件，聲請暫免繳納
費用，本院裁定如下：
    主  文
本件准予暫免繳納郵務送達費及法院人員差旅費之清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下稱
    消債條例）第6條之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納，消債條例第7條第1項定有明文。又經分會准予法律扶助
    之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應
    准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此
    限，法律扶助法第62條定有明文，為民事訴訟法有關訴訟救
    助一節之特別規定，依消債條例第15條規定之意旨亦當在準
    用民事訴訟法規定之範圍內。
二、經查，聲請人主張其因無資力，經財團法人法律扶助基金會
    核准法律扶助在案，故依消債條例第7條之規定，聲請本件
    暫免繳納郵務送達費等清算費用等情，業據提出財團法人法
    律扶助基金會臺北分會消費者債務清理案件專用委任狀、債
    務清理案件審查表、臺北縣蘆洲鄉鎮市公所低收入戶證明書
    等件以為釋明，本件復查無有何不符法律扶助事實之證明情
    形，堪認聲請人主張屬實，其聲請應予准許，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭法  官  連士綱
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  吳俞玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
