【裁判字號】    99,簡,2965
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2965號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5235號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性
電子遊戲機具「小瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）、「滿貫大亨」壹
臺（含IC版壹塊）、「金如意彈珠台」壹臺（含IC板貳塊）、賭
資新臺幣柒仟肆佰伍拾元、對講機貳臺及帳冊貳本均沒收。
甲○○共同違反未依電子遊戲廠業管理條例規定裡有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭博性電子
遊戲機具「小瑪莉」貳臺（含IC板貳塊）、「滿貫大亨」壹臺（
含IC版壹塊）、「金如意彈珠台」壹臺（含IC板貳塊）及賭資新
臺幣柒仟肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄第5 、6 行「未依電子遊戲場業管理條例之規定
    ，申請電子遊戲場業之許可」應予更正為「未依電子遊戲場
    業管理條例之規定，申請並領有電子遊戲場業營業級別證」
    。
  (二)所犯法條欄內補充被告乙○○、甲○○構成「集合犯」部分
    ：「按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪。學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上
    字第1079號判決要旨參照）。亦即立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設其本身係持續實行之複次行為，具備反
    覆、延續之行為特徵，故將之總括或擬制成一個構成要件之
    『集合犯』行為，因刑法評價上為構成要件之行為單數，屬
    包括一罪之實質上一罪，應僅成立一罪。是被告乙○○、甲
    ○○於民國99年1 月下旬某日起至同年2 月3 日20時30 分
    許為警查獲時止，在相同地點擺設賭博性電子遊戲機具，而
    同時觸犯未依規定領有電子遊戲場業營業級別證即擅自經營
    電子遊戲場業罪及在公眾得出入之場所賭博財物罪，本即具
    有反覆實施之性質，自係屬於上開『集合犯』之概念，自僅
    構成單一之犯罪。」。
  (三)沒收部分應補充：「扣案之電子遊戲機具『小瑪莉』2 台（
    含IC板2 塊）、『滿貫大亨』1 台（含IC板1 塊）、『金如
    意彈珠台』1 台（含IC板2 塊），係當場賭博之器具；賭資
    新臺幣7,450 元，係在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，
    均依刑法第266 條第2 項規定，均併予宣告沒收。另扣案之
    對講機2 台及帳冊2 本，係被告乙○○所有供本件賭博犯罪
    所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭   法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
