【裁判字號】    99,聲,1883
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1218號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑肆年捌月。
    理  由
一、本件聲請略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請定其應執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。次按，法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及
    內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應
    在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁
    判時，應考量法律之目的及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有2 裁判以上，定其應執行之刑之案件，法院所為刑之酌
    定，固屬自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束，合先敘明。
三、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示施用第一
    、二級毒品等共9 罪，先後經本院分別判處詳如附表記載之
    宣告刑，且均確定在案。又：(1)附表編號1 、2 之毒品罪原
    受宣告刑，有為本院以附表編號1 、2 所列之原確定判決，
    定其應執行有期徒刑1 年3 月；(2)附表編號3 至6 載示之毒
    品罪原受宣告刑，經本院以附表編號3 至6 記明之原確定判
    決，定其應執行有期徒刑2 年2 月；(3)附表編號7 、8 之毒
    品罪原受宣告刑，亦為本院以附表編號7 、8 記載之原確定
    判決，定其應執行有期徒刑1 年。上情，業據聲請人提出各
    該判決書與執行案件資料表1 份均在卷可稽，復有本院99年
    4 月15日查得受刑人最近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    件附卷足考，堪信為真實。
(二)、茲聲請人以受刑人犯如附表所示9 罪，合於數罪併罰定應執
    行刑規定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲
    請定其應執行刑，本院審認結果，除如附表編號1 、2 所示
    「確定判決」欄有關判決確定日期之記載，均應更正為：「
    98.03.20」（附表原載為：「98.03.30」，惟依前開執行案
    件資料表與被告前案紀錄表之記載，皆係「98.03.20」，是
    附表原載如上內容，或係誤繕，附此敘明），以及附表編號
    9 之「犯罪日期」一欄，更正為：「98年2 月5 日下午某時
    」外，其餘聲請意旨經核均無違誤，是依首揭說明，酌定受
    刑人甲○○應執行有期徒刑為4 年8 月。另按數罪併罰中之
    一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處
    罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸
    為易科罰金折算標準之記載（司法院大法官釋字第144 號解
    釋意旨參照）。查本件受刑人犯如附表編號9 之施用第二級
    毒品罪，固為本院判處有期徒刑4 月並諭知其易科罰金折算
    標準，惟前開罪名因與附表編號1 、3 、5 、7 記載不得易
    科之各罪併合處罰，自不得易科罰金。是以，本院就附表列
    明得易科罰金之原宣告刑暨詳如主文欄所示受刑人甲○○應
    執行刑期，均不另記載其易科罰金折算標準，併予敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
