【裁判字號】    99,訴,618
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第618號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第31
580 號），本院判決如下：
    主  文                                              
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
行動電話貳支均沒收。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「燕燕」之應召站成年人，
    共同基於意圖使女子與他人為性交而媒介以營利之犯意聯絡
    ，推由甲○○擔任載送女子前往從事性交易、俗稱「馬夫」
    之司機，於98年11月12日15時許，由應召站成員，以電話招
    徠男客許賢成，並議妥新臺幣（下同）3, 000元之性交易價
    格及性交易地點後，由「燕燕」應召站成員聯繫合法入境之
    越南籍成年女子楊小源（所涉違反社會秩序維護法部分另由
    報告機關移送裁處），告知性交易價格及地點，再由楊小源
    撥打甲○○所使用門號0000000000號之行動電話聯繫，由甲
    ○○駕駛車號Q2-2366 號之自用小客車搭載楊小源至臺北縣
    板橋市縣○○道○ 段146 號前之悅榕汽車旅館與男客許賢成
    從事性交易1 次。甲○○即將車輛駛至汽車旅館附近停等。
    嗣於同日17時許，為埋伏在此處之員警當場查獲，並扣得甲
    ○○、楊小源使用之含上開門號SIM 卡之行動電話2 支，而
    查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由                                              
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人許賢成、
    警員潘錫良分別於警訊及偵查中證述之情節相符，並有臺北
    縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄暨手機2 支、照片4
    張在卷可稽，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係涉犯刑法第231條第1項之圖利媒介女子與他
    人為性交罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「燕燕」之應召
    站成員間就上開犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔，應論以
    共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機係迫於經濟生活壓力，為
    謀生計，始從事載送應召女子之工作，雖於法律上及道德上
    仍足以非難，惟於情理上尚難苛責，且其犯罪後即坦承犯行
    ，顯有悔意，犯後態度良好等一切情狀，處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之行動電
    話二支（含SI M卡），為被告及「燕燕」應召站所共有，供
    本件犯罪所用之物，均應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第231 條第1 項、第41條第1 項、第38條
第1項第2款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官   胡堅勤
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
（圖利使人為性交或猥褻罪）
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
