【裁判字號】    99,簡,3093
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3093號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1914號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項妨害公務執行
    罪、同法第140 條第1 項之侮辱公務員罪。又該二罪皆屬侵
    害國家法益，並非侵害個人法益之罪，如對於公務員二人以
    上依法執行勤務時，施強暴脅迫或當場侮辱，仍屬單純一罪
    ，並無刑法第55條所謂「想像競合」之法例適用（最高法院
    85年度臺非字第238 號判決意旨可資參照），是被告甲○○
    於員警蔡明達、江孝文依法執行職務時，以穢語辱罵，並以
    腳踢踹警用機車之行為，均係侵害國家法益，應論以一罪。
    再被告上開所為雖屬自然意義之數行為，然係於密接之時、
    地實施，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    在時間差距上難以強行分開，應以包括之一行為予以評價。
    是被告以一行為觸犯上開妨害公務罪及侮辱公務員罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之妨害公務執行
    罪處斷。爰審酌被告對於依法執行公務之警員以穢語辱罵，
    更以腳踢踹警用機車，公然挑戰公權力，無視國家法治，對
    公務員值勤威信造成相當危害，惟念其係於飲用酒類後為上
    開犯行，所為未造成員警身體之傷害，且犯後坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或300元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑。致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
