【裁判字號】    99,易,1046
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1046號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第31094號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係計程車司機，於
    民國98年9 月12日11時45分許，駕駛車牌號碼986-EF號營業
    用小客車，在臺北縣板橋市○○○路○ 段「亞東技術學院」
    前排班載客，因恐為警取締，自該路段道路邊線處貿然左偏
    駛入外側車道，適有告訴人甲○○駕駛車牌號碼9513-MG 號
    自用小客車亦行駛於該處外側車道，雙方車輛因此差點發生
    擦撞，而於告訴人質問被告為何變換車道不顯示方向燈之際
    ，被告竟基於妨害名譽之犯意，在該處多數人得以共見共聞
    場所，公然以「幹你娘雞八」等語辱罵告訴人，足生損害於
    告訴人之名譽。嗣被告仍心有不甘持續駕車尾隨已駛離現場
    之告訴人，待告訴人駕駛之車輛駛至臺北縣板橋市○○○路
    ○ 段亞東醫院捷運站3 號出口前時，被告竟基於毀損犯意，
    以超車之方式將車輛左偏駛入內側車道後緊急煞車，使告訴
    人煞車不及而追撞被告之計程車，致令告訴人上開自用小客
    車前方保險桿、水箱護罩、引擎蓋、引擎蓋支架毀損不堪使
    用。因認被告林竤達涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱、
    同法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告林竤達
    毀損等案件，聲請意旨認係觸犯刑法第309 條第1 項之公然
    侮辱罪、同法第354 條毀損罪嫌，依同法第314 條、第357
    條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於99年4 月12日
    本院行調解程序時達成和解，告訴人並於同日具狀撤回告訴
    ，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可按，揆諸前揭
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

                    住臺北市○○區○○路112巷34號

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
