【裁判字號】    99,簡,3089
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3089號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前案紀錄表更正補充「甲○○
    前因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第539 號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95
    年8 月22日執行完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以95年度毒偵緝字第457 號、第458 號為不起訴之
    處分確定。復因施用毒品，經本院以96年度訴1774號判處有
    期徒刑8 月、3 月，經減刑為有期徒刑4 月、1 月15日，並
    定應執行刑有期徒刑5 月確定，於96年12月25日易科罰金執
    行完畢」、犯罪事實欄一第6 行「臺北縣三重市○○路543
    號」更正為「臺北縣三重市○○路5 段543 號」、倒數第3
    行「第二級毒品安非他命」更正為「第二級毒品甲基安非他
    命」、證據資料應補充「臺北縣政府警察局三重分局查獲毒
    品案件被移送者姓名、代碼對照表1 紙」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基
    安非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    又被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於有期徒刑執行完畢5 年
    以內以故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。再按觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條施用
    毒品之罪者，應依法追訴，同條例第23條第2 項定有明文；
    查被告前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院裁
    定送觀察勒戒，於95年8 月22日因執行完畢而釋放，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是被告於上開觀
    察勒戒處分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向
    而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬
    典，前因施用毒品，而有上開論罪科刑紀錄，竟仍再次吸食
    ，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身健康
    ，對社會風氣亦足生重大影響等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。又扣案之甲
    基安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物，業經
    被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項第2 款之規定為沒
    收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹惠玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   許育菁
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
