【裁判字號】    99,自,10
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                99年度自字第10號
自  訴  人  乙○○
自訴代理人  陳慶尚律師
            詹素芬律師
被      告  甲○○
上列自訴人因被告妨害名譽案件，提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正被告之性別、年籍資料及其
他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320 條
    第2 項第1 款分別定有明文。
二、經查自訴人乙○○提起本件自訴，僅於自訴狀上記載被告甲
    ○○之姓名與住所，並未記載被告之性別、身分證字號、年
    籍資料等足資辨別之特徵，其起訴之程式尚有未備，爰依刑
    事訴訟法第343 條、第273 條第6 項之規定，命自訴人於本
    裁定送達後7 日內補正如主文所示之事項，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
不得抗告。
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
