【裁判字號】    99,簡,1152
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第1754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
如附表所示之物，均沒收之。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。扣案如附表所示之物，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應與補充或更正外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第3 、4 行關於「明知未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場
      業」之記載，應更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例
      規定，領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲
      場業」。
（二）犯罪事實欄第一段第8 、9 行關於「『彩金大聯盟小瑪莉
      』2 臺、『滿貫大亨』2 臺、『金歡禧彈珠檯』1 臺」之
      記載，應更正「『彩金大聯盟』2 臺、『喜從天降』2 臺
      、『景品販賣機』1 臺」。
（三）犯罪事實欄第一段第18行應刪除「賭資」之記載。
（四）證據部分補充：「臺北縣政府警察局海山分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1份」。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反電子遊戲場業管理條
    例第15條規定，應依同條例第22條規定論處及犯刑法第266
    條第1 項前段之賭博罪。被告等就上開犯行間有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。又被告等自民國98年11月1 日起
    至同年12月29日為警查獲時止之期間內，經營電子遊戲場業
    及與不特定人對賭之複次行為，均係基於同一營利之意圖而
    於密接時、地實行，依社會通念，客觀上認符合一反覆、延
    續性之行為觀念，於刑法評價上，應論以集合犯之一罪。又
    被告等以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之犯電子遊戲場業管理條例第22條非法營
    業罪處斷。又被告乙○○前有如附件犯罪事實欄所載有期徒
    刑執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告2
    人為謀不法利益，未依電子遊戲場業管理條例規定，領有電
    子遊戲場業營業級別證，即擺設賭博性電子遊戲機臺供人把
    玩，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，助長投機僥倖
    之賭博歪風，破壞社會善良風俗，所為實有不該，惟念被告
    甲○○並無其無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，且係受雇之人，被告乙○○為犯罪主導者，兼衡
    其等智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪
    所得之利益等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案如附表編號1 至4 所示之物，分別係當場賭博之器具，
    爰依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒收之。扣案如附表
    編號5 所示之物，則係被告乙○○所有供犯本案所用之物，
    本於共同正犯責任共同原則，爰均依刑法第38條第1 項第2
    款宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第266 條第2 項、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附表：
┌──┬───────────────┬────┐
│編號│  物  品  名  稱              │ 數  量 │
├──┼───────────────┼────┤
│ 1  │「彩金大聯盟」機臺（含IC板）  │貳臺    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 2  │「喜從天降」機臺（含IC板）    │貳臺    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 3  │「景品販賣機」機臺（含IC板）  │壹臺    │
├──┼───────────────┼────┤
│ 4  │代幣                          │拾陸枚  │
├──┼───────────────┼────┤
│ 5  │集幣盒                        │貳個    │
└──┴───────────────┴────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
