【裁判字號】    98,訴,2727
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2727號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
上列被告因行使偽造私文書、侵占及幫助詐欺等案件，前經本院
認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款所
定之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押之必要，於民國99
年1 月21日將其羈押在案。茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，
本院訊問被告後，認被告涉犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
私文書、同法第335 條第1 項之侵占罪及同法第30條第1 項、第
339 條第1 項之幫助詐欺罪，嫌疑重大，且其經偵查及本院審理
中均經通緝始到案，有逃亡之事實，非予羈押顯難進行審判及執
行，此羈押事由仍存，有繼續羈押之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  劉元斐
                                    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  張桐嘉
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
