【裁判字號】    98,司聲,2308
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第2308號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  邱正雄
代  理  人  乙○○
相  對  人  並並國際有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  丙○○
            丁○○○
            林清漢即張英美之遺產管理人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國99年1 月11日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於「賴陳玉蓮」之記載，應更正為「丁○
○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
