【裁判字號】    99,簡,2393
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2393號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第32027號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項普通傷害及同
    法第305 條之恐嚇危害安全之2罪。又被告於98年11月9 日1
    時31分許至同日1 時47分許止，接續以簡訊、電話恐嚇危害
    告訴人生命、身體及自由之行為，具有時間及空間上之密接
    性，堪認係基於單一意思接續進行恐嚇罪，非屬可獨立評價
    之數行為，應屬接續犯，仍為單一犯罪。再被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與
    告訴人曾為男女朋友之關係，僅因感情糾紛竟不思理性處理
    ，即傷害及恐嚇告訴人，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人造成傷害之程度，及犯罪後坦承犯行之態度，迄
    今並未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條   （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條   （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
