【裁判字號】    99,聲,1872
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，聲請人聲請在假釋中付保護管束（
99年度執聲字第1255號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院判
    處有期徒刑二年確定，於民國97年9 月30日移送執行，茲聲
    請人以受刑人業經法務部於99年4 月8 日核准假釋在案，依
    刑法第93條第2 項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○於96年間因公共危險案件，經本院於97年1
    月31日以96年度訴字第2392號判處應執行有期徒刑二年，於
    97年8 月5 日確定後，移送執行，嗣受刑人業經法務部核准
    假釋，刑滿日期為99年9 月29日，依行刑累進處遇條例縮短
    刑期後刑期終結日期為99年8 月30日，此有法務部矯正司99
    年4 月8 日法矯司字第0990905759號函暨所附臺灣臺東監獄
    東成分監假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可考。聲請人以本院係犯罪事實最後裁判
    之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核無不合，
    爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96
    條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
