【裁判字號】    99,聲,1835
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（99年執聲字第1170號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑年貳月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列受刑人因犯毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    ，聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；經查，本件受刑人甲○
    ○因毒品危害防制條例等案件，先後經法院分別判處如附表
    所示之刑（其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查
    機關年度案號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決
    日期等，均詳如附表所示；惟聲請書之附表編號1 、4 所示
    之罪所處之刑爰補充業經本院以98年度訴字第1454號判決定
    其應執行有期徒刑1 年2 月確定；附表編號2 、3 所示之罪
    所處之刑爰補充業經本院以98年度訴字第1987號判決定其應
    執行有期徒刑1 年2 月確定；前開二案所處徒刑經本院以98
    年度聲字第5719號裁定其應執行有期徒刑2 年4 月確定；如
    附表編號5 、6 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以98年度
    訴字第1724號判決定其應執行有期徒刑1 年確定；如附表編
    號6 確定判決之確定判決日期欄應更正為「99.03.22」），
    均經分別確定在案，有本院98年度訴字第1724號、臺灣高等
    法院99年度上訴字第553 號、本院98年度訴字第1454號、臺
    灣高等法院98年度上訴字第2766號、本院98年度訴字第1987
    號、最高法院98年度台上字第6238號刑事判決書、本院98年
    度聲字第5719號刑事裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等附卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪併合處罰結果
    ，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自亦無庸為易科
    罰金標準之記載，司法院大法官會議著有釋字第144 號解釋
    可資參照，是本件受刑人甲○○犯如附表編號1 、6 所示之
    罪，雖原得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號2
    、3 、4 、5 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合
    併執行，是本件不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十九庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉心
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
