【裁判字號】    99,簡,2451
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重壹點陸柒參捌公克）沒收銷燬；扣案之甲基安非他命
吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第6 行於「執行完畢釋放」後應補充「由臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第19號為不起訴
    處分確定」、同欄第6 行至第11行「復因偽造文書及肅清煙
    毒案件」後應更正為「經臺灣台北地方法院判處罪刑，並定
    應執行刑為有期徒刑5 年確定，嗣假釋出監後再犯罪，經撤
    銷假釋，應執行殘刑2 年11月14日；復因肅清煙毒條例等案
    件，經法院分別判處罪刑，嗣經定應執行刑為有期徒刑13年
    10月確定，與上開殘刑2 年11月14日接續執行，96年4 月14
    日縮短刑期假釋出監，96年7 月16日假釋期滿未經撤銷，未
    執行之刑以已執行完畢論」。
  (2)同欄第21行扣案物之記載應補充更正為「並扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（驗前淨重1.6740公克；驗餘淨重1.6738
    公克）」。
  (3)證據部分應補充「臺北縣政府警察局三峽分局三峽所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、交通部民用航空局航空醫務中心航藥
    鑑字第0986601 號毒品鑑定書各1 份、照片6 張及第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重1.6740公克；驗餘淨重1.67
    38公克）」。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒品罪
    。其施用甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命
    之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    上述科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治執行完畢釋放，猶不知悔改而再犯本罪，顯見
    其戒除毒癮之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，對他人
    法益尚無具體危害，兼衡被告坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗前淨重1.6740公克、驗餘淨重
    1.6738公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包覆上開毒
    品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染毒品而難
    以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科壹字第09
    300113060 函示在案，自應視同為毒品，併依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品
    經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒收銷燬之
    諭知，併此敘明。扣案之甲基安非他命吸食器1 組係被告所
    有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗第6 頁）
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年     4    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
