【裁判字號】    99,簡,1722
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1722號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第3198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害
於安全，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄、證據欄所載被告姓名
    ：「鍾慶傳」均應更正為：「乙○○」、犯罪事實欄第6 行
    告訴人所受之傷害補充為：「致甲○○受有前額擦傷（0.1
    X 0.1 公分）、右上眼瞼擦傷（0.5 X 0.3 公分）及下背瘀
    傷（1 X 1 公分）等處之傷害」；證據（一）更正為：「被
    告乙○○於警詢及偵查中之供述」、並補充：「證據（五）
    被告乙○○於警詢及偵查中固坦承有於事實欄所載之時、地
    毆打甲○○等情；惟於偵查中具狀否認有何傷害之犯行，並
    辯稱：當日伊雖出手揮拳2 次，然均無揮擊至告訴人之臉部
    ，告訴人所受之傷勢及眼鏡之毀損，並非伊之毆打行為所致
    ；又伊於衝突中恐嚇告訴人之言語，僅為情緒用語，並無恐
    嚇告訴人之意思云云。經查：上揭犯罪事實，業據告訴人甲
    ○○於警詢及偵查時指訴綦詳，核與證人即在場目擊之林青
    茂於警詢中之證述相符，並有西園醫院診斷證明書1 份及告
    訴人遭損眼鏡之照片3 幀在卷可稽。再依上開診斷證明書記
    載告訴人所受傷勢亦與告訴人所指訴遭被告打傷之情節相符
    ，由此益徵告訴人之指訴應與事實相符。次按刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪，行為人是否真有實現加害之意圖與決心
    ，並非所問。倘行為人之恐嚇行為，業已完成，致告訴人心
    生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命、身體、自
    由、名譽、財產未發生實質上之損害，亦成立刑法第305 條
    之罪。是被告上開所恫嚇之言詞，係以加惡害之事通知告訴
    人，在客觀上顯已足以使受身體、自由惡害之通知者心生畏
    懼而有不安全之感覺，且告訴人於偵查中亦表示因此言語內
    容（即惡害通知）而心生畏懼。是被告上開所辯各節，顯屬
    事後卸責之詞，不足採信。綜上，本案事證明確，被告之犯
    行洵堪認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    、第305 條之恐嚇危害安全罪及同法第354 條之毀損罪。被
    告係以同一毆打行為造成告訴人甲○○之上開傷害並致告訴
    人之眼鏡不堪使用，而同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一重之傷害罪處斷。又被告所犯
    上開傷害與恐嚇危害安全2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因細故即傷
    害及恐嚇告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、對告訴
    人造成傷害之程度，及被告犯罪後猶飾詞狡辯未見悔意，迄
    今並未與告訴人達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並依法定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第354 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條   （普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條   （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
