【裁判字號】    98,簡,7579
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7579號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳意淳律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第19812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表編號1 所示印文沒收之。又共
同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，附表編號1 所示印文沒收之。又共同犯行使
偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，附表編號2 所示印文沒收之。又共同犯行使偽造私文
書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，附表編號2 所示印文沒收之。應執行有期徒捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示印文均沒收之。緩刑
年，並應於檢察官指定之期限前向國庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第11、12行關於
    「偽造『陳良善醫師』、『東辰醫院』之印文各1 枚」之記
    載，應更正為「偽造『陳良善醫師』之印文1 枚」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造
    私文書罪及同法第339 條第1 項詐欺取財罪、第339 條第3
    項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告偽造印文之行為，為偽
    造文書之階段行為；又其偽造私文書後持以行使，偽造之低
    度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告與共犯黃
    光雄間，就上開行犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。又被告各以一行為分別觸犯上開行使偽造私文書、
    詐欺取財既遂罪及行使偽造私文書、詐欺取財未遂罪，為想
    像競合犯，應依刑法第55條之規定，分別從一重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告所犯上開行使偽造私文書4 罪，犯意各
    別，行為不同，應予分論併罰。爰審酌被告前有賭博、違反
    票據法、妨害兵役、過失致死等前科，雖非累犯，惟素行欠
    佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其數次
    行使不實文書詐領保險金，足生損害於陳良善醫師，並使保
    險公司誤為保險理賠而蒙受實害，有害保險制度之正常運作
    ，惟念其終能坦承犯行，且就本案所詐得之保險金業已全數
    返還，並獲保險公司之諒解，而未就此請求民事賠償，暨衡
    其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、所得利益
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準（
    本件被告行為後，刑法第41條迭經修正公布，其中98年1 月
    21日修正前第41條2 項規定：「前項規定於數罪併罰，其應
    執行之刑未逾六月者，亦適用之。」98年6 月10日修正公布
    刑法第41條第8 項規定：「第1 項至第3 項規定於數罪併罰
    ，其應執行之刑未逾六個月者，亦適用之。」98年12月30日
    修正公布，於99年1 月1 日生效之修正後刑法第41條第8項
    規定「第1 項至第4 項及第7 項之規定，於數罪併罰之數罪
    均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦
    適用之。」修正後規定將數罪併罰之數罪均得易科罰金，其
    應執行之刑逾六月者，亦得易科罰金，比較新舊法後，修正
    後同條第8 項規定較有利於被告，依刑法第2 條第1 項後段
    規定，自應適用修正後之現行刑法第41條第1 項、第8 項規
    定諭知易科罰金折算標準），以資懲儆。附表所示偽造之印
    文，不問屬於犯人與否，應依刑法219 條規定，宣告沒收之
    。
三、末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行
    完畢或赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有上開前科資料可憑，其因一時貪圖小利，致罹刑
    典，犯後已坦認犯行並返還犯罪所得，而具悔意，本院認其
    經此偵、審程序，當知警惕而無再犯之虞，爰予宣告緩刑3
    年，併考量被告雖已返還詐得款項，然其偽造文書之行為，
    已影響文書作為法律交易上之安全性及信用性，而危害社會
    法益，不宜予以無條件緩刑宣告，爰衡其犯罪次數、情節等
    ，命其於檢察官指定之期限前向國庫繳納新臺幣8萬元，以
    啟自新。
四、聲請意旨另認附件所示診明書上「東辰醫院」印文，乃共犯
    黃光雄偽造「東辰醫院」印章後復持以蓋用，而認被告另有
    偽造印文之行為等語。然查共犯黃光雄為「東辰醫院」之負
    責人，業為被告坦認在卷，且有臺北縣政府98年1 月13日北
    府衛醫字第0980004158號函1 份可憑，則黃光雄本即具持有
    「東辰醫院」真正印章之合法權源，其以「東辰醫院」印章
    蓋用印文於附件診斷證明書上，並非難事，實無必要另外偽
    造「東辰醫院」印文，且本件亦查無其他佐證足認附件診斷
    證明書之「東辰醫院」印文為偽造，而此部分如成立犯罪，
    與上開經論罪科刑之行使偽造文書罪部分，具有階段行為之
    吸收關係，就此爰不另為無罪之諭知，並此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第2 條第1 項後段、第216 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1
    項前段、第8 項、第51條第5 款、第219 條、第74條第1 項
    第2 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附表
┌──┬─────────────┬───────────┐
│編號│文件名稱                  │偽造之印文            │
├──┼─────────────┼───────────┤
│1   │96年3 月14日東辰醫院診斷證│陳良善醫師            │
│    │明書原本（未據扣案）      │                      │
├──┼─────────────┼───────────┤
│2   │96年5 月15日東辰醫院診斷證│陳良善醫師            │
│    │明書原本（未據扣案）      │                      │
└──┴─────────────┴───────────┘
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
