【裁判字號】    99,交易,154
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第154號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第
221 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係計程車司機，係從事駕駛業務
    之人，於民國98年3 月12日10時30分許，駕駛車號153-CT號
    營業用自小客車，行經臺北縣新莊市○○路73巷，原應注意
    迴彎車應禮讓直行車先行通過，依當時天候晴、日間自然光
    線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好等情，並
    無不能注意之情事，竟疏未讓對向直行車輛先行通過，逕行
    迴轉，適告訴人甲○○騎乘車號607-CNF 號重型機車行經該
    處，煞車不及，而發生擦撞，致告訴人甲○○受有右手擦傷
    、雙膝及左足多處挫傷及擦傷等傷害，因認被告乙○○涉有
    刑法第284 條第2 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○彭炳煌過失傷害案件，
    公訴人認係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人於本院準
    備程序中當庭撤回其告訴，此亦有本院準備程序筆錄及聲請
    撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
