【裁判字號】    99,易,574
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第574號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4574號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均係證人沈佩瑩
    之前男友，被告乙○○於民國98年12月10日2 時許，在臺北
    縣蘆洲市○○街126 號附近，因三人間之感情問題與告訴人
    甲○○發生爭執，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打告
    訴人甲○○，致其因而受有頭部挫傷併腦震盪、頸部（3 ×
    0.5 公分）、左耳（0.8 ×0.2 公分）及右臂（4 ×3 公分
    ）擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害等案件，公訴人認
    係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲告訴人乙○○當庭撤回其告訴，此亦有本院
    準備程序筆錄及聲請撤回告訴狀各1 件可按，依照上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                      刑事第十三庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
