【裁判字號】    99,簡,2438
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第2438號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3384號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）除犯罪事實欄第一段第14
    行「於同日下午3 時43分許匯款新臺幣5,123 元至上開帳戶
    中」之記載，應更正為「於同日下午3 時43分許操作提款機
    以便將新臺幣5,123 元匯至上開帳戶，惟因故轉帳失敗，乃
    未得逞」、（二）證據部分補充：「中華郵政股份有限公司
    花蓮郵局99年4 月9 日行字第0992903062號函暨所附客戶歷
    史交易清單各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第3
    項、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。聲請意旨誤認被告所幫
    助之詐欺集團已詐得財物，而認被告係犯刑法第30條第1 項
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財既遂，尚有未恰，惟其基
    本事實同一，本院自不受檢察官聲請書所記載應適用法條之
    拘束。被告幫助詐欺取財之犯行未生詐得財物之結果，犯行
    尚屬未遂，爰依未遂犯之規定減輕其刑。又其幫助他人犯罪
    ，為幫助犯，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，遞減輕其刑。茲審酌被告提供金融帳戶為他人詐欺取
    財所用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易詐
    取財物，檢警難以追查緝捕，犯後否認犯行，行為殊不足取
    ，惟念其並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，且未實際參與詐欺取財行為，責難性較小，暨被害
    人未受重大損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
