【裁判字號】    99,簡,850
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第850號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度偵字第776號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品四氫大麻酚壹包（驗
餘淨重零點壹肆壹玖公克），沒收銷燬之；盛裝上開毒品之包裝
袋壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第12至13行關於「基於單純持有之故意
      而持有第二級毒品大麻」之記載，應更正為「基於持有第
      二級毒品大麻之故意，於98年8 月24日凌晨2 、3 時，在
      基隆市○○○道下，以不詳價格，向真實姓名年籍不詳、
      綽號『東元』之成年人買入大麻1 包，而持有之」。
（二）犯罪事實欄第一段第13至14行關於「嗣於98年8 月26日凌
      晨1時許，在臺北縣鶯歌鎮○○路135之10號前為警查獲」
      之記載，應更正為「嗣於98年8 月25日22時30分許，在臺
      北縣鶯歌鎮○○街10巷28號前為警查獲，並依法搜索」。
（三）證據部分應補充「臺北市政府警察局內湖分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書各1 份」。
二、按四氫大麻酚為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定
    之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。又被告前有如附件所載
    之有期徒刑執畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依加重其刑。爰審酌被告前
    有多次毒品前科，竟又無視於政府所推動之禁毒政策，未經
    許可無故持有上開第一級毒品，顯見其不知警惕，惟念其犯
    後坦認犯行，所持有毒品數量非鉅，兼衡其智識程度、犯罪
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、扣案之黑色膏狀物1 袋（驗餘淨重0.1419公克），為本案查
    獲之第二級毒品四氫大麻酚，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年9 月3 日毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之；扣案盛裝上開毒品之外包裝袋1 個，為被告所有
    供本案犯罪所用，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
