【裁判字號】    99,簡上,161
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度簡上字第161號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第10574 號中
華民國98年12月30日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第30126 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○與李英男為兄弟，乙○○○與周添成為夫妻，周添成
    自民國95年11月1 日起至98年10月31日止向李英男承租臺北
    縣土城市○○段489 地號土地作為停車場使用，因租約到期
    周添成即僱工拆除停車場之地上物，甲○○竟意圖為自己不
    法之所有，於98年9 月17日7 時許，駕駛車牌號碼YP—4753
    號之自小貨車至上址內，竊取乙○○○所有之鐵板1 片、鐵
    桿1 支、氬焊機1 台、門框2 副、桌子1 張、鐵製烤爐1 個
    、鐵架1 個、滑輪桿1 支（合計價值約新臺幣60,000元），
    得手後將上開物品載至上址對面，甲○○所有之土地內藏放
    ，嗣經乙○○○發現後報警查獲，始悉前情。
二、案經乙○○○訴由臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中自
    白不諱（見本院99年度簡上字第161 號卷第17背面、30背面
    頁），並有告訴人乙○○○於警詢及偵查中指訴歷歷（見98
    年度偵字第30126 號偵查卷宗第9 至13、37至40頁），且有
    證人許宗木於警詢及偵查中證述明確（見同上偵查卷宗第14
    至16、37至40頁），另有證人周添成於偵查中證述綦詳（見
    同上偵查卷宗第49至51頁），復有贓物認領保管單1 紙、租
    賃契約書1 份、現場照片24張等資料在卷可參（見同上查卷
    宗第23至33頁），足認被告之自白與事實相符，應可採信。
    本件事證明確，其犯行堪以認定，應依法論科。
二、按法官於有罪判決中，究應如何量處罪刑，為實體法賦予審
    理法官裁量之刑罰權事項，法官行使此項裁量權，自得依據
    個案情節，參諸刑法第57條所定各款犯罪情狀之規定，於該
    法定刑度範圍內，基於合義務性之裁量，量處被告罪刑；又
    刑之量定係事實審法院得自由裁量之事項，若其未有逾越法
    定刑之範圍，且亦非明顯違背正義者，即不得遽指為違法。
    又刑罰之量定，固屬法院自由裁量之職權行使，但仍應審酌
    刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為酌量輕重之標準，
    並非漫無限制；在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當
    情形，則上級審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予
    尊重（最高法院76年度台上字第4984號、85年度台上字第24
    46號裁判意旨可資參酌）。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。原審
    認被告犯罪明確，應適用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、
    第3 項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 等規定，並審酌被告不思
    循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社會治安，兼衡其犯
    罪之動機、目的、手段，所竊取財物價值（業已發還被害人
    領回）等一切情狀，量處拘役50日，並諭知易科罰金之折算
    標準以1 仟元折算1 日，經核其認事用法，均無違誤，量刑
    亦稱妥適，檢察官以原審量刑過輕為由，上訴指摘原審判決
    不當，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣板橋地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽，而被告與被害人乙○○○間亦已達成和解並賠償損害
    ，有調解筆錄1 份在卷可憑（見本院同上卷第24頁），顯見
    被告犯後已有悔意，且態度良好，其因一時失慮致罹刑典，
    經此刑之宣告後，應知所警惕而無再犯之虞，本院因認暫不
    執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定予以宣
    告緩刑，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法  官  王復生
                                  法  官  陳世旻
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                  書記官  郭晉良
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
