【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第2號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第785
號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，經裁定逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主     文
甲○○共同犯行使業務上登載不實文書罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又共同犯詐欺得利罪，計
拾捌罪，均各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑參年，並應向行政院農業委員會漁業署支付新臺
幣參拾萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正：被告甲○○業已承
    認並未實際更換漁船引擎，卻持不實船用機器證明等文書，
    辦理船舶變更登記，並據以加油；被告所詐領之優惠漁船
    用油補貼利益相當於新臺幣（下同）191,885元，及該部分
    漁船用油未徵貨物稅之金額為208,783元，合計詐得相當
    400,668元之利益（計算式詳如附表）；被告業已捐款2萬
    元予財團法人平安社會福利慈善事業基金會，另已匯款10萬
    元至行政院農業委員會漁業署（下稱漁業署）「漁業發展基
    金401專戶」，作為歸還部分所詐得優惠漁船用油補貼利益
    之用，有匯款單2紙附卷可稽外，其餘均引用附件起訴書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪，
    及同法第216條、第215條之行使業務上登載不實文書罪（檢
    察官認被告涉嫌違反船舶法部分，業已當庭減縮）。被告所
    犯18次詐欺得利及行使業務上登載不實文書犯行，與李文中
    、蘇全忠之間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告上述各該犯行，犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告
    明知政府係為補貼漁民生計，方對漁民購買漁船用油提供補
    助，竟牟取私利，未實際更換漁船引擎，勾串他人取得不實
    之船用機器證明，以超額加油，所詐得利益非小，及其犯後
    承認犯行，並歸還漁業署部分款項等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之
    刑，暨諭知應執行之刑易科罰金之折算標準。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，本院考量其於犯罪後坦
    承罪行，態度良好，已歸還部分款項予漁業署，認被告經此
    教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為
    適當，是依刑法第74條第1項第1款之規定，諭知緩刑3年。
    又本院為兼衡被害人之權益，認將被告所詐得之利益，除業
    已支付漁業署之10萬元外，其餘部分依據刑法第74條第2項
    第3款規定，列入作為緩刑之負擔。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第216條、第215條、第339條第2項、第51條第5款
    、第41條第1項前段、第8項、第74條第1項第1款、第2項第
    3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  莊茹茵
附錄本件判決論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
刑法第339條第2項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
