【裁判字號】    99,補,102
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第102號
原      告  巳○○
被      告  中華民國慈惠善導書院文化教育研究協會
法定代理人  庚○○
被      告  未○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            壬○○
            丑○○
            午○○
            辛○○
            子○○
            丙○○
            己○○
            辰○○
            卯○○
            戊○○
            丁○○
            癸○○
            寅○○
上列當事人間請求撤銷登記事件，原告起訴請求撤銷中華民國慈
惠善導書院文化教育研究協會全體人員登記在所有權人之巳○○
的屏東縣高樹鄉○○村○○路1 號房地上，非係本於親屬關係及
身分上之權利有所主張，核屬因財產權而起訴，且其訴訟標的之
價額不能核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以同法第466
條所定不得上訴第三審之最高利益額數加10分之1 即新台幣（下
同）165 萬元定之。此依民事訴訟法第77條之13規定（另經臺灣
高等法院報請司法院核准加徵10分之1 ），應徵收第一審裁判費
17,335元，扣除原告已繳1,000 元，尚短少16,335元，爰依民事
訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定送達後10日內
如數補繳，逾期不補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
