【裁判字號】    99,簡,294
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第294號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8416號）及移送併辦審理（99年度偵字第886 、890 號），
本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件一）及併辦意旨書（如附件二、三
    ）之記載，並補充、更正如下：
  (一)附件一犯罪事實欄另補充詐騙集團詐騙其他被害人之事實「
    (四)於98年8 月2 日在露天拍賣網站上，刊登訊息佯欲販售手
    機1 支，致林彥廷陷於錯誤而下標購買，詐騙集團成員並以
    甲○○所申辦之0000000000號行動電話門號與林彥廷聯絡，
    林彥廷遂於同年8 月3 日19時11分，委託友人易嘉慧匯款新
    台幣（下同）8,800 元至玉山銀行北高雄分行000000000000
    帳戶內。」
  (二)附件一證據欄另補充如下證據：被害人林彥廷於警詢中之指
    述、匯款資料及其報案三聯單各1 份。
  (三)附件一、二、三關於被告交付行動電話門號SIM 卡之時間均
    更正為「於98年7 月30或31日之某時許」。
二、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，為
    幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
  (二)想像競合：又被告係基於一個幫助犯意，以一行為交付二個
    行動電話門號SIM 卡供犯罪集團為詐欺取財之犯罪工具，正
    犯雖先後侵害五不同被害人之法益，惟就幫助犯而言，僅有
    一次犯罪行為，故正犯雖觸犯數罪名，僅能就被告之犯行論
    以想像競合。至被害人林彥廷部分，雖未據檢察官聲請以簡
    易判決處刑或移送併辦，惟此部分與檢察官已聲請簡易判決
    處刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，亦為聲請效力
    所及，本院自應一併加以審判，附此敘明。
  (三)本院審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供行動電
    話門號並容任他人不法使用，不僅造成執法機關不易查緝實
    際犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長犯罪集團風氣，更
    造成被害人求償上之困難，危害不輕，惟念在被告並無前科
    紀錄素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    兼衡其犯罪之動機、目的係為獲取小利，迄未賠償被害人所
    受損害，暨其於犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
