【裁判字號】    99,交簡附民,18
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度交簡字第806 號過失傷害案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴暨假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面之聲明及陳述：引用附件刑事附帶民事起訴狀之記
    載。
乙、被告方面之聲明及陳述：未為任何聲明或陳述，亦未提出任
    何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。而在簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，自須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」
    程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟（臺灣高等法院
    暨所屬法院92年法律座談會刑事類提案第35號結論參照）。
二、本件被告刑事部分，本院已於民國98年12月25日判決，惟原
    告於99年4 月1 日始具狀向本院提起附帶民事訴訟，有本院
    收文章戳印在卷可憑（見本院交簡附民卷第1 頁），依據前
    開說明，本件原告提起之附帶民事訴訟，於法顯有未合，原
    告之訴自應予以駁回，其假執行聲請，亦失所附麗，併予駁
    回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  盧姝伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
