【裁判字號】    99,簡,488
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1090號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案電瓶、變壓器、電擊棒及漁網各壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1 項第3 款不得使用電
    氣採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之規定論處
    。爰審酌被告之智識程度不高（國小畢業學歷），及其肆意
    以電氣採捕魚類，已對自然生態環境造成危害，惟念在其尚
    未捕獲任何魚類即遭查獲，且本件犯罪動機僅係供己食用，
    犯罪情節尚微，暨其於犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。又被告僅於民國82年間因藏匿人犯案件經法院判處拘
    役刑確定，非受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其經此偵、審教訓，當知所警惕，
    本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併諭知緩刑2
    年，以啟自新。扣案之電瓶、變壓器、電擊棒及漁網各1 個
    ，為被告供本件犯行所用之漁具，爰均依漁業法第68條之規
    定，併宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，漁業法第60條第1 項、第68條，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條第1 項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之1 者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
