【裁判字號】    98,訴,20
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第20號
上  訴  人  子○○○兼廖勝和.
被 上 訴人  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            癸○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，上訴人對於本院於民國99年
3 月12日所為第一審判決提起上訴。查本件訴訟標的價額核定為
新台幣（下同）72,882元，依民事訴訟法第77條之13、第77條之
16第1 項規定（另經臺灣高等法院報請司法院核准加徵10分之1
），應徵第二審裁判費1,500 元，未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後7 日內
逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  蘇雅慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
