【裁判字號】    99,交簡,252
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第252號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5857號），於審理中被告自白犯罪並向本院表示願受科刑之範圍
，經檢察官同意後，向本院請求以簡易判決處刑，本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並增加引用被告於本院審理中之自白為證據。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告之智識程度、多次酒醉駕車等
    前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參、本件
    犯罪之動機、犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項
、第454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、
第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                    交通法庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
均不得上訴
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決法條論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
