【裁判字號】    99,簡,454
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第454號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2406號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯損壞公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，係指家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；又所謂「騷擾」，係指任
    何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心
    生畏怖情境之行為而言，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第
    3 款分別定有明文。核被告所為，係犯刑法第138 條之損壞
    公務員職務上掌管之物品罪及家庭暴力防治法第61條第1 、
    2 款之違反保護令罪。被告所為上開犯行間，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之智識程度（高中肄業
    ）、並無前科之素行紀錄，及其於員警執行公務時，以強暴
    手段毀損巡邏車車門及車窗，損壞公務員職務上掌管物品，
    漠視國家公權力之執行，對社會秩序業已造成相當程度影響
    ，犯罪情節非輕；又被告僅因細故而為本件犯行之動機、使
    用之手段，所為對家庭成員身心造成恐懼不安，藐視法院裁
    定之保護令效力，惡性不低，暨其犯後態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項後段、第454 條
    第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11
    條前段、第138 條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第138條：
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
