【裁判字號】    99,簡,481
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1531號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據欄內關於「
    年息為400%（1,500 ÷4,500 ×12×100%）」之記載，應更
    正為「年息為360%（1,500 ÷5,000 ×12×100%）」外，餘
    與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告並無
    前科紀錄素行良好，及其正值壯年，不思正途營生，竟乘被
    害人需款急迫之際，貸與金錢收取重利，實非可取，惟念在
    其未以暴力或其他非法手段向被害人索討債務，且犯罪所獲
    利益尚少，兼衡其動機、手段、所生損害及生活狀況，暨於
    犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第344 條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344 條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
