【裁判字號】    99,簡,562
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第562號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第1685號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（毛重零點
伍公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有。核被告所為，係犯同條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。被告曾於民國96年間
    犯竊盜罪，經臺灣高雄地方法院以96年度易字第2751號判決
    判處有期徒刑7 月確定；又犯竊盜罪，經臺灣高等法院高雄
    分院以97年度上易字第112 號判決判處有期徒刑3 月確定，
    二案經更定應執行刑為有期徒刑9 月確定，並於97年11月30
    日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    於前案受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經送觀察、勒戒2 次後，仍不知遠離毒品，殊值非難
    ，及其持有毒品之動機、目的係為供己施用，本件持有毒品
    之數量不多，且於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。扣案之甲基安非他命2 包（毛重0.5 公克），經依
    臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩
    檢劑檢驗，結果呈甲基安非他命反應，有卷附屏東縣政府警
    察局潮州分局查獲毒品檢驗結果報告表可按，且為查獲之第
    二級毒品，均依毒品危害防制條例18條第1 項前段規定宣告
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
