【裁判字號】    98,訴,1393
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1393號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  王建宏律師
上列被告因家暴殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第6503號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力殺人未遂案件，前經本院訊問後認其
    犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    而有羈押之必要，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    ，於民國98年11月24日裁定羈押，並於99年2 月24日延長羈
    押在案。
二、茲因被告甲○○羈押期限即將屆滿，經本院訊問後，被告固
    坦承有對被害人乙○○潑灑硫酸之行為，惟矢口否認有何殺
    人未遂之故意，然有被害人乙○○指訴甚詳、及卷付之案發
    現場照片、扣案之硫酸空瓶1 瓶在卷可憑，足認被告甲○○
    所犯殺人未遂罪嫌疑重大，且為最重本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，可期待之刑事制裁相對輕罪而言較為嚴厲，逃亡之誘
    因也隨之增加，顯有相當理由足認被告有規避刑責逃亡之虞
    ，而導致本案難以進行追訴、審判或執行之危險。因認上開
    羈押原因仍然存在，有繼續執行羈押之必要，準此，被告甲
    ○○應自民國99年4 月24日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  邱明弘
                                      法  官  李珮妤
                                      法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
