【裁判字號】    98,繼,1417
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1417號
聲  明  人  戊○○
            己○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
上列聲明人聲明對被繼承人丙○○○之遺產拋棄繼承權事件，本
院除就同案聲明人戊○○、己○○、丁○○部分准予備查外，另
就聲明人乙○○、甲○○部分，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人平均負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母；前條所定第一順序之繼承人，以親等近者為先；第一
    千一百三十八條所定第一順序之繼承人，有於繼承開始前死
    亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼承其應繼分
    ；第一千一百三十八條所定第一順序之繼承人中有拋棄繼承
    權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人；第一順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1174條第1 項、第1138條、第1139條、第11
    40條、第1176條第1 項、第5 項分別定有明文。是向法院聲
    明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應繼承人而於聲明時業
    已取得繼承權。倘聲明人並非應繼承人而未取得繼承權，當
    不得向法院聲明拋棄繼承，自不待言。
二、聲請意旨略以：聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丙○○○
    之姐，被繼承人於民國98年9 月27日死亡，聲明人依民法第
    1138條之規定，為被繼承人丙○○○之繼承人，茲聲明人出
    於自由意思，願拋棄繼承權，爰向本院聲明拋棄繼承權等語
    。
三、經查，聲明人乙○○、甲○○為被繼承人丙○○○之姐，被
    繼承人於民國98年9 月27日死亡，有繼承系統表、戶籍謄本
    等件為證。惟查，被繼承人丙○○○之第一順序親等近者之
    子輩繼承人中，除聲明人己○○之父林清臺於繼承開始前之
    77年9 月13日先於被繼承人死亡，聲明人丁○○之父林清正
    於繼承開始前之81年5 月9 日先於被繼承人死亡，而由林清
    臺之子女即聲明人己○○及林清正之子女即聲明人丁○○及
    其妹林琬婷依民法第1140條規定，分別代位繼承林清臺之應
    繼分及代位繼承林清正之應繼分外，被繼承人尚有第一順序
    之直系血親卑親屬即子女林清健一人未為拋棄繼承，而上開
    一人復查無喪失繼承權情事，有本院少年及家事庭查詢表在
    卷可按。被繼承人既尚有前開親等較近之第一順位繼承人即
    其子女林清健未為拋棄繼承，聲明人乙○○、甲○○之繼承
    順序尚在其等之後，即無繼承之權。是聲明人乙○○、甲○
    ○向本院聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。至於聲明人
    戊○○、己○○、丁○○亦聲明拋棄繼承權部分，經本院查
    核相關文件後，認為於法尚無不合，故准予備查，附此敘明
    。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  孫秀桃

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
