【裁判字號】    99,聲,345
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第345號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第274 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院先後判處如附表所示之刑（聲請書附表誤載之處
    ，業經本院更正，詳如本件附表所示），並均經分別確定在
    案，應依刑法第53條及第51條第5 款規定，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。又「有2 裁判以上，經定其執行刑後
    ，又與其他裁判併合而更定其執行刑者，前定之執行刑當然
    失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算，而不以當時該數罪
    所定應執行刑為計算之基準」，最高法院57年度台抗字第19
    8 號裁定可資參照。再者，最高法院91年度台非字第32號裁
    定復認為上開更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他
    裁判刑期後為重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法。
三、次按民國98年6 月19日司法院釋字第662 號解釋謂：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23 條 規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力」等語。故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過有期徒刑6 月
    之案件，依司法院釋字第366 號及上開第662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。末按刑法第41條第8 項原規定「第1 項至第
    3 項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6 個月者，亦適用
    之」，為配合上開解釋意旨，修正為「第1 項至第4 項及第
    7 項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞
    動，其應執行之刑逾6 月者，亦適用之」，並於98年12月30
    日公布施行，而刑法施行法為達新法修正之目的，解決新舊
    法律適用疑義，並配合增訂第3 條之3 「刑法第41條及第42
    條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」之規
    定，亦於同日即98年12月30日生效施行。
四、經查：受刑人甲○○前犯施用第一、二級毒品案件，經本院
    於民國98年10月27日以98年度審訴字第774 號刑事判決各判
    處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行刑為有期徒刑8 月確定
    ；又犯施用第一、二級毒品案件，經本院於99年1 月26日以
    98 年 度審訴字第1022號刑事判決各判處有期徒刑6 月、5
    月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份、刑事判決書2 份在卷足憑。玆檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。又本件所定應執行之刑雖已逾6 月，惟依上開修正
    後之規定，仍得易科罰金，應併諭知易科罰金之折算標準，
    附此敘明。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段、第8 項，刑法施行法第3 條之3 ，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  法  官  黃惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
