【裁判字號】    99,消債清,2
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度消債清字第2號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人聲請清算事件，抗告人對於民國99年3月29日本院99
年度消債清字第2號第一審裁定提起抗告併聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
抗告人關於訴訟救助之聲請駁回。
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新台幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定；抗告，徵收裁判費新台幣（下同）1,000元
    ，消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第77條之18前段
    分別定有明文。
二、經查，抗告人對於本院第一審裁定提起抗告，未據繳納抗告
    費用，抗告人雖以目前無業且勞保給付之失業津貼已於民國
    99年3月停止發給為由而聲請訴訟救助，惟抗告人於聲請本
    件清算時，所提出暫免繳納費用之聲請救助，已遭臺灣花蓮
    地方法院以98年度消債救字第1號裁定駁回確定，有該案卷
    可佐，且抗告人主張其勞保給付之失業津貼已停止發給云云
    ，並未提出任何證據資料為憑，又抗告人除於本件聲請狀與
    財產及收入狀況說明書中表明有資產總價值20萬元之存款，
    又於本院99年3月29日對法官所詢「43萬元怎麼用？」，自
    承：「目前還有賸餘一些，預計要把這些錢當日後生活費」
    等語，則抗告人顯然並非無資力之人，本件抗告費用亦非甚
    鉅，應係抗告人得以負擔之範圍，是抗告人聲請訴訟救助，
    難認有理由，應予駁回，併於裁定中命抗告人應於本裁定送
    達後五日內，補繳抗告費1,000元，逾期將予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  梁智賢
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  黃詩傑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
