【裁判字號】    99,司聲,146
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第146號
聲  請  人  輻遠科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二八二號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣壹佰零壹萬捌仟陸佰貳拾捌元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求給付股金事件，
    聲請人前遵本院96年度訴字第797號民事判決為擔保免為假
    執行，曾提供新台幣1,018,628元為擔保金，並以本院98年
    度存字第282號提存事件提存在案；茲因相對人出具同意書
    及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提
    存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第282號提存書
    、受取權人同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職權
    調閱本院96年度訴字第797號給付股金事件、98年度存字第
    282號擔保提存事件卷宗查閱屬實，核與聲請人前開所述相
    符。次查，聲請人業據提出相對人出具之同意書，而該同意
    書上之印文，以肉眼比對方式，核與相對人於臺灣省臺中縣
    沙鹿鎮戶政事務所印鑑證明上之印文相符，另同意書復已明
    確記載相對人同意聲請人取回前開擔保金，則參諸上開規定
    ，自無不合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
