【裁判字號】    99,交聲,182
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第182號
移送機關即  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
原處分機關
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站99年2月23日竹監新四字第裁51-
E00000000 號所為之違反道路交通管理事件裁決處分，聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦設有明文規定。
二、本件原處分機關處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於
    民國99年2月9日晚上10時55分許，駕駛車牌號碼JZ-1637 號
    自小客車，行經新竹市○道○路南下匝道口時，因有「酒後
    駕車，酒精濃度0.29MG/L」之違規行為，經新竹市警察局第
    二分局埔頂派出所警員填掣竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單，舉發異議人違反道路交通管
    理處罰條例第35條第1項第1款規定。嗣經原處分機關認異議
    人有「駕駛執照吊扣期間駕駛汽車，且酒精濃度超過規定標
    準」之違規行為，乃於99年2月23日以竹監新四字第裁51-E0
    0000000 號違反道路交通管理事件裁決書（下稱裁決書），
    改依道路交通管理處罰條例第35條第3項、第67條第2項（裁
    決書漏載第67條第2項）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣6萬元
    ，並吊銷駕駛執照，3年內禁考等語。
三、本件異議人聲明異議意旨略以：員警未告知異議人實施酒測
    時之權益，且於異議人主動詢問時不予理會，致使異議人之
    權益受損，且裁決內容顯與事實不符。是原處分顯有違法不
    當，請撤銷原處分等語。
四、經查，原處分機關於99年2 月23日作成本件竹監新四字第裁
    51-E00000000號裁決書後，業經異議人於同日簽收在案，有
    裁決書、送達證書影本各乙紙附卷可參（見本院99年度交聲
    他字第7 號卷第16至17頁）。依首揭道路交通管理處罰條例
    第87條第1項之規定，自送達之翌日起算（同年2月24日）20
    日，並加計在途期間（新竹縣為2 日），則本件合法提起聲
    明異議之法定期間之末日為同年3 月17日。然異議人遲至99
    年3 月19日始逕向本院提出聲明異議狀，此有異議人送交本
    院之交通異議狀右上角收狀戳記載明係99年3 月19日收文在
    卷足稽（見本院99年度交聲他字第7號卷第2頁），是異議人
    聲明異議已逾道路交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20
    日不變期間，異議人對上開本件裁決處分聲明異議不合法律
    上之程式，且無從補正，自應予以駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                    交通法庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
