【裁判字號】    99,竹北交簡,211
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第211號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
              （檢察官聲請簡易判決處行書誤載為「前」）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第568號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1 行「詹前貴」之記載應更正為「甲○
    ○」、第7 行「並測得其酒精濃度」之記載應補充為「並於
    翌日凌晨零時12分許測得其酒精濃度」、證據並所犯法條欄
    一、證據：(一)第1 行「詹前貴」之記載應更正為「甲○○」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎乘機車上路，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，且被告曾於民國96年間因公共危
    險之案件，經臺灣新竹地方法院檢察署以96年度速偵字第24
    46號為緩起訴處分確定，且期滿未經撤銷，此有被告之臺灣
    高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告仍不知警惕，再
    犯相同之本件公共危險案件，被告所為對交通安全所生之危
    害非輕及被告犯罪之動機、目的、犯罪手段、品行、智識程
    度、犯罪後坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
