【裁判字號】    99,司拍,51
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第51號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於94年12月15日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其本人對台北國際商業銀行股份有限
    公司（下稱台北商銀，其依95年11月13日經授商字第095012
    51770 號函與聲請人合併，聲請人為存續公司）所負之債務
    ，設定新台幣（下同）600,000 元之本金最高限額抵押權，
    存續期間為94年12月14日至134 年12月13日，清償日期依照
    各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年9 月26日
    向台北商銀借用下列款項：(一)借款1,000,000 元，借款期限
    自94年9 月26日起至99年9 月26日止，每月為1 期分60期，
    按月平均攤還本息，利息依貴行公告定儲利率指數加碼年率
    9.68 %（即年息11.5% ）機動調整，遲延履行時，除仍按上
    開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加
    付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違
    約金，詎相對人自98年12月26日起即未繳納本息，尚欠本金
    211,371 元及違約金；(二)借款500,000 元，借款期限自94年
    12月19日起至101 年12月19日止，每月為1 期分84期，按月
    平均攤還本息，利息依貸放日起年息14.88 % 採固定利率按
    月計息，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月
    以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自99年1 月
    19日起即未繳納本息，尚欠本金211,371 元及違約金，上開
    2 筆借款履經催討均未清償，依借據約定，債務人在借款期
    間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，即喪失借款
    攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全部到期，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出經濟部函文、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記簿謄本各乙紙
    、借據2 紙、帳戶繳款記錄明細2 紙、繳款催告書（以上均
    為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3 月8 日新院燉民碩
    99司拍51字第4856號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年3 月9 日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
