【裁判字號】    99,竹簡,162
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度竹簡字第162號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  偉築建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告偉築建設股份有限公司間返還價金事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣拾伍萬
元，應徵第一審裁判費新臺幣仟柒佰伍拾元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                法      官    許  翠  玲
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
