【裁判字號】    99,聲,310
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第310號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第245 號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之盜版光碟片、點歌簿壹本，均沒收。
    理    由
一、按檢察官依第253 條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之1 定有明文。又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    ，為刑法第40條第2 項所明定；而犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3 項之罪者，其得沒
    收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條亦規定甚明
    。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○違反著作權法案件，經新竹
    市警察局第三分局（於民國97年9 月15日以竹市警三分偵字
    第00970020774 號）刑事案件報告書移送臺灣新竹地方法院
    檢察署（下稱新竹地檢署）偵辦，業經新竹地檢署檢察官以
    97年度偵字第6324號為緩起訴處分，於98年1 月14日確定。
    惟本案尚扣得被告所有盜版VCD3片、點唱歌本乙本，為被告
    犯罪所用之物，爰依首開法條規定聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查，被告甲○○因違反著作權法案件，經新竹地檢署檢察
    官以97年度偵字第6324號為緩起訴處分，於98年1 月14日確
    定，其緩起訴期間迄99年1 月13日屆滿未經撤銷等情，有該
    案號之緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份
    在卷可稽。而本件扣案之盜版光碟3 片、點歌簿乙本（保管
    字號：97年度保管字第1597號，扣押物品清單見97年度偵字
    第6324號偵查卷第38頁），為被告甲○○犯著作權法第91條
    第3 項之意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人著作財產權
    罪所用之物乙節，業據被告供承無訛（見同上偵查卷第3至4
    頁、第42頁、第53至54頁），是該等物品不問屬於被告與否
    ，均應依著作權法第98條但書規定沒收之，聲請人雖認扣案
    盜版光碟、點歌簿為被告所有且係供被告犯罪所用之物，然
    此部分既有義務沒收之特別規定，自應適用上開規定，依首
    揭說明，應認本件之聲請並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
