【裁判字號】    99,竹簡聲,60
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            99年度竹簡聲字第60號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍佰萬元後，本院九十九年度司執字第六五
八七號執行事件，就本院九十八年度司票字第一六一四號執行名
義中關於聲請人部分之強制執行程序，於本院九十九年度竹簡字
第一四九號事件判決確定前，應暫予停止。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴。發票人證明
    已依前項規定提起訴訟時，執行法院應停止強制執行。但得
    依執票人聲請，許其提供相當擔保，繼續強制執行，亦得依
    發票人聲請，許其提供相當擔保，停止強制執行。發票人主
    張本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1 項之規定者，
    法院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強
    制執行，非訟事件法第195 條定有明文。次按有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    8條第2項亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人前依本院99年度票字第1614號本
    票准許強制執行裁定，向本院聲請對聲請人為強制執行，經
    本院以99年度司執字第6587號強制執行在案。惟聲請人已對
    相對人提起確認本票債權不存在之訴，請求確認本院98年度
    司票字第1614號本票准予強制執行裁定附表所示3 紙本票債
    權不存在，是以，本件若予強制執行，實不利於聲請人，願
    供擔保，爰依上開規定聲請裁定准予停止本院99年度司執字
    第6587號強制執行程序等語。
三、經查，相對人持本院98年度司票字第1614號本票准予強制執
    行之裁定向本院聲請對聲請人強制執行，聲請人於前述強制
    執行程序進行中就本院98年度司票字第1614號裁定附表所示
    3 紙本票提起確認本票債權不存在訴訟等情，業據本院依職
    權調取本院99年度司執字第6587號、99年度竹簡字第149 號
    等卷宗核閱無訛。而本院98年度司票字第1614號本票裁定附
    表所示編號1 本票為聲請人所簽發，且為聲請人所不爭執（
    見本院99年度竹簡字第149 號卷民事起訴狀），是聲請人就
    本院98年度司票字第1614號附表所示編號1 之本票債權提起
    確認本票債權不存在之訴，並進而聲請停止本院99年度司執
    字第6587號強制執行事件，就本院98年度司票字第1614號執
    行名義中，關於對聲請人執行部分之強制執行程序，於本院
    99年度竹簡字第149 號本票債權不存在事件判決確定前暫予
    停止執行，尚無不合，應予准許。次查定擔保金額而准許停
    止強制執行之裁定，該項擔保係預備供債權人因停止執行所
    受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能
    即時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之（最高法院86年度台抗字第442 號
    裁判意旨參照）。本件相對人即執行債權人以本院98年度司
    票字第1614號執行名義對聲請人即執行債務人聲請強制執行
    之債權為新臺幣（下同）500 萬元，而執行標的為聲請人所
    有之新竹市○○段1980、1984、1059建號建物及新竹市○○
    段1-4 、7 、7-18、7-19、8 、189-18地號土地，並已為查
    封登記（見本院99年度司執字第6587號民事強制執行聲請狀
    ），是相對人原可接續進行拍賣以資受償，現因本裁定而停
    止執行，是本院審酌相對人上開執行名義之債權額、本件執
    行標的物之公告現值及建物之課稅價值（合計超過500 萬元
    ）、因未能即時依強制執行程序受償之損害額等情，爰酌定
    命聲請人供擔保金額如主文所示。
四、再查，本院98年度司票字第1614號民事裁定附表所示編號2
    、3 之本票，發票人為第三人陳王梅，而非聲請人，有聲請
    人所提本院98年度司票字第1614號民事裁定可參，且有本票
    附於本院99年度司執字第6587號強制執行卷內，是依前所述
    ，聲請人聲請停止本院99年度司執字第6587號執行事件中對
    第三人陳王梅之執行程序，即無所據，應予駁回。至本院99
    年度司執字第6587號強制執行事件中相對人依其餘執行名義
    聲請執行之強制執行程序，與本件無涉，併此敘明。
五、依非訟事件法第195 條第3 項、強制執行法第18條第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15  日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。（並繳納
抗告費壹仟元）
                                書記官  謝國聖
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
