【裁判字號】    99,司財管,6
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司財管字第6號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國51
    年9月6日出生）之債權人，被繼承人乙○○於91年4月4日以
    其所有不動產設定新臺幣（下同）180萬元之最高限額抵押
    權，被繼承人並邀同史華梅為連帶保證人，分別於91年4月
    15日、同月29日、5月17日向其借款100萬元、50萬元及16
    萬元，屆期未清償，尚積欠本金1,202,124元。詎被繼承人
    於98年6月2日死亡，而被繼承人之法定繼承人均依法拋棄繼
    承，是否仍有應繼承之人不明，其親屬會議並未於一個月內
    選定遺產管理人，致聲請人無法行使權利，為此聲請指定被
    繼承人之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，此觀諸民法第
    1177條及第1178條第1項、第2項規定甚明。
三、經查，本件被繼承人死亡後，其配偶史華梅及第一順位繼承
    人彭雅筑均已拋棄繼承權等事實，業經本院依職權調取98年
    度司繼字第168號拋棄繼承事件案卷查明屬實。然查被繼承
    人之母彭江于（女，31年4月20日出生）現仍生存，此有本
    院依職權調取之彭江于戶籍資料在卷可稽，在被繼承人前順
    序之繼承人均拋棄繼承後，彭江于依法即為被繼承人之繼承
    人，則本件即無「繼承人有無不明」之情形，聲請人聲請法
    院選任被繼承人之遺產管理人，於法不合，應予駁回。
四、聲請程序費用負擔之依據：非訟事件法第21條第1項前項。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  陳德榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
