【裁判字號】    98,易緝,25
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反麻醉藥品管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度易緝字第25號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反麻醉藥品管理條例案件，經檢察官提起公訴（85
年度偵字第12397 號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又案經提起公訴或自訴，且在審判進行中，此時追訴權
    既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，有大法官會
    議釋字第138 號解釋足資參照。復按刑法第80條第1 項規定
    ，追訴權因一定期間不行使而消滅，係指追訴機關於法定期
    間內，怠於行使追訴權，即生時效完成，而消滅追訴權之效
    果。故追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提
    要件。又所謂追訴權，係對行刑權而言，應指形式的刑罰權
    ，包括偵查、起訴及審判權在內，若已實施偵查，此時追訴
    權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題。況刑法第80
    條之立法理由稱「偵查為行使公訴權最初之手續」，亦足為
    上開立論之佐證，此亦有最高法院82年度第10次刑事庭會議
    決議足供參照。再按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，民國95年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項定
    有明文。經查，本件被告行為時之刑法第80條第1 項第2 款
    規定：追訴權，因左列期間內不行使而消滅：二、三年以上
    十年未滿有期徒刑者，十年。」；而修正後刑法第80條第1
    項第3 款則規定：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：
    二、犯最重本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，二十
    年」；是依修正後刑法第80條第1 項第3 款規定，被告所犯
    麻醉藥品管理條例第13條之1 第2 項第4 款、第5 款（詳後
    述）之罪之追訴權時效期間為二十年，較修正前刑法規定之
    十年追訴權時效期間為長，比較修正前後之規定，自以行為
    時即修正前之規定較有利於被告。又本件關於追效權時效，
    既應適用修正前刑法第80條之規定，則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。
二、經查：
１、本件被告甲○○被訴於85年10月15日10時5 分前96小時內之
    不詳時間，於不詳地點，非法施用化學合成麻醉藥品甲基安
    非他命。嗣經警於85年10月15日10時許在新竹市○○路549
    號610 室棒球大旅社內查獲，因而認被告涉犯麻醉藥品管理
    條例第13條之1 第2 項第4 款、第5 款之罪嫌，上揭二罪之
    最重主刑分別為三年以下有期徒刑及二年以下有期徒刑，依
    修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10
    年。
２、又本案犯罪行為成立之日係85年10月15日，被告係於85年10
    月16日經新竹市警察局第一分局報請臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官開始偵查，並於同年12月26日向本院提起公訴，於
    86年1 月3 日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於86年5
    月29日以八十六新院文刑孝緝字第173 號通緝書發布通緝，
    致審判之程序不能開始。依修正前刑法第80條、第83條第1
    項、第3 項之規定，及參照司法院釋字第138 號解釋及最高
    法院82年9 月21日82年度第10次刑事庭會議決議，本案追訴
    權之時效業已於98年11月28日完成（本罪時效期間10年，時
    效停止期間2 年6 月，檢察官偵查至通緝前1 日不生時效進
    行時間為7 月13日，而本案犯罪行為成立之日為85年10月15
    日，將上開時間相加而得之）。
３、揆諸首開說明，本件被告之追訴權時效既已完成，爰不經言
    言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  楊惠芬
                                      法  官  林昌義
                                      法  官  林哲瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
