【裁判字號】    99,審易,460
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第460號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1381
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件丙○○被訴傷害、毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年10月3 日凌晨某時許
    ，飲酒後搭乘由告訴人甲○○駕駛之計程車，於同日凌晨4
    時40分許，在臺北市○○○路○段67號前，未付車資即欲下
    車，遭告訴人制止，被告竟基於傷害他人身體之犯意，以拳
    頭毆打告訴人之頭部、臉部、左手肘，致告訴人因而受有頭
    痛、頭暈、嘴角0.5 公分撕裂傷、左手掌0.8 公分撕裂傷之
    傷害；路人見狀乃報警處理，經臺北市政府警察局大同分局
    建成派出所員警乙○○（身著警察制服）至該處，告訴人表
    示欲對被告提出傷害告訴，乙○○乃將被告帶回建成派出所
    ，於同日凌晨某時許，被告竟基於侮辱公務員之故意，在建
    成派出所內對正依法執行職務之乙○○當場叫囂三字經「操
    你娘、幹你娘」（台語），並自稱其叔叔為仁愛派出所主管
    等語，經乙○○制止，被告復對乙○○吼叫三字經「操你娘
    、幹你娘，警察是俗仔」（被告涉犯侮辱公務員部分，另案
    審結），乙○○乃要求被告至後面坐，被告竟基於毀損之未
    必故意，徒手拉住值班台反抗乙○○，致該值班台之防彈玻
    璃及公文櫃均破裂，足生損害於公眾及建成派出所。因認被
    告涉有刑法第277 條第1 項之傷害及同法第354 條之毀損罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、查本件告訴人甲○○、臺北市政府警察局大同分局之法定代
    理人告訴被告傷害等案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277
    條第1 項傷害罪、第354 條毀損罪，依同法第287 條前段、
    第357 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人均具狀撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽，依照前開規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
