【裁判字號】    99,審簡,447
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第447 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2709號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第468 號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，向被害人乙○○支付如附表所示金額之財產上損害賠償（
給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並補充：
(一)、起訴書犯罪事實欄第15行所載「意圖為自己或第三人不法之
    所有」，應更正為「該犯罪集團成員間遂共同意圖為自己不
    法之所有，而基於詐欺取財之犯意聯絡」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第10頁
    至第11頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至
    詐騙集團成員間，就起訴書所載詐欺犯行有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯，附此敘明。爰審酌被告提供帳戶工
    具予他人使用，所為影響社會正常交易安全，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩
    序之危害非輕，惟考量被告犯後迭於偵審程序坦承犯行，且
    表示願意賠償被害人損害，復無證據證明被告因本案犯罪獲
    有利益，並其係亟欲謀職而一時失慮之犯罪動機、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    罹刑章，犯罪後已坦承犯行，知所悔改，並當庭表明願意賠
    償被害人部分損失，堪認被告經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，
    以啟自新，並依刑法第74條第2 項第3 款之規定，諭知被告
    應於判決確定之日起1 年內，以附表所示方式，賠償被害人
    乙○○如附表所示金額之財產上損害（按被害人受騙之款項
    固係遭不詳之詐欺集團取走，然被告因其幫助犯行，仍應負
    擔部分損失金額之賠償），並應影印保留相關單據，以備查
    考（按依刑法第74條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事
    強制執行名義，倘被告不履行上開負擔，且情節重大足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附
    此敘明）。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附表：
┌────┬────┬─────────┬──────┐
│被害人姓│應給付財│給付方式          │郵政匯票寄送│
│名      │產上損害│                  │地址        │
│        │賠償之金│                  │            │
│        │額（新臺│                  │            │
│        │幣）    │                  │            │
├────┼────┼─────────┼──────┤
│乙○○  │35,000元│以受款人為乙○○之│高雄縣茄萣鄉│
│        │        │郵政匯票，寄至右揭│嘉樂村和平路│
│        │        │地址。            │3 段76號    │
└────┴────┴─────────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
