【裁判字號】    99,聲,382
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第382號
聲  請  人  鑫雍建築五金有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  禾安鋁業有限公司
兼法定代理  乙○○
人                      33號.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十八年度存字第三四○三號提存事件聲請人
所提存之擔保金新臺幣肆萬陸仟元，准予返還。
   理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度司裁全字第626 號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供新臺幣4 萬6,000 元為擔保金，並以臺灣板
    橋地方法院98年度存字第3403號提存事件提存在案。茲因該
    事件業經聲請人撤回假扣押執行程序而終結，聲請人並定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    業據提出臺灣板橋地方法院撤回執行通知函、催告行使權利
    之存證信函及掛號郵件收件回執等件為證。從而，聲請人聲
    請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
