【裁判字號】    99,審簡,443
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第443 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16310
號）及移送併案審理（臺灣高雄地方法院檢察署99年度偵字第25
36號、臺灣屏東地方法院檢察署99年度偵字第1589號），被告於
本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第353 號），本院合議
庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程序審理
，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定之日起壹
年內，分別向被害人甲○○支付新臺幣貳萬玖仟玖佰玖拾玖元之
財產上損害賠償及向被害人乙○○支付新臺幣貳萬貳仟貳佰貳拾
貳元之財產上損害賠償（給付方式詳如附表所載）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○於民國98年10月下旬某日，見報紙刊
    登蒐購帳戶之分類廣告，以其為高中畢業之教育程度，明知
    開立帳戶乃輕而易舉之事，不自行開立帳戶使用，反願以高
    價收購他人帳戶使用之人，應係欲利用他人帳戶作為詐騙工
    具使用，並可預見將己有帳戶提供他人使用，可能使該不詳
    之人以該帳戶作為詐欺取財之工具，進而幫助遂行詐欺犯行
    ，仍因缺錢花用而不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意
    ，經與刊登該廣告之詐騙集團某姓名、年籍不詳之成年成員
    聯繫後，旋依該成員之指示，於98年10月下旬某日，在臺北
    縣三重市○○路與忠孝路口，將其於合作金庫商業銀行大橋
    分行（址設臺北市大同區○○○路136 號，下稱合庫商銀）
    申辦之帳戶（帳號：0000000000000 號）及於彰化銀行苓雅
    分行（址設高雄市苓雅區○○○路2 號，下稱彰化銀行）申
    辦之帳戶（帳號：00000000000000號）之存摺、提款卡及密
    碼，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，同時出售予該集團
    指派前來收取存摺等物之另名姓名年籍不詳之詐騙集團成年
    男子，該男子取得上開存摺、提款卡及密碼後，隨即將上開
    帳戶交予所屬之詐騙集團成員作為提款、轉帳及匯款之用，
    以此方式幫助該詐騙集團向他人詐取財物。嗣該詐騙集團成
    員於取得前開帳戶後，其成員間遂意圖為自己不法之所有，
    而共同基於詐欺取財之犯意聯絡，先後為如下犯行：
(一)、該詐騙集團某不詳成員於98年11月2 日晚間10時30分撥打電
    話予甲○○，佯稱為某網路購物中心之客服人員，並向甲○
    ○詐稱先前網路購物之付款方式誤設為分期付款，須更改設
    定以免遭自動扣款，復由該詐騙集團另名成員聯絡甲○○，
    佯稱為花旗銀行客服人員，要求甲○○至提款機操作取消手
    續云云，致甲○○陷於錯誤，遂依該詐騙集團成員指示，於
    98年11月2 日晚間11時12分，前往新竹市○○○路8 號台積
    電P4場內所設置之兆豐銀行ATM ，依照指示操作所謂取消手
    續（實係轉帳手續），進而匯出29,999元至丙○○上開合庫
    商銀帳戶內。
(二)、該詐騙集團某不詳成員復於98年11月2 日晚間8 時40分撥打
    電話予乙○○，佯稱為「PCHOME」員工，並向乙○○詐稱因
    公司作業疏失，誤將先前網路購物之付款方式設為分期付款
    ，復由該詐騙集團另名成員聯絡乙○○，佯稱為銀行職員，
    要求乙○○至提款機操作取消手續云云，致乙○○陷於錯誤
    ，遂依該詐騙集團成員指示，於98年11月2 日晚間9 時59分
    ，前往高雄市○○區○○路336 號臺灣土地銀行小港分行內
    所設置自動櫃員機依照指示操作所謂取消手續（實係轉帳手
    續），進而匯出22,222元至丙○○上開彰化銀行帳戶內。
二、上揭犯罪事實，有如下證據可佐：
(一)、被告丙○○於本院準備程序時之自白。
(二)、被害人甲○○及乙○○於警詢時及偵查中指述。
(三)、兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易明細表乙紙。
(四)、土地銀行自動櫃員機交易明細表乙紙。
(五)、合庫商銀98年11月12日合金大橋第0980004106號函附被告上
    開合庫商銀帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
(六)、彰化銀行98年12月15日彰苓字第98003008號函附被告上開彰
    化銀行帳戶之開戶資料及交易明細表各1 份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法第33
    9 條第1 項詐欺取財罪。至詐騙集團成員間，就詐欺犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯，併此敘明。又被告
    係以1 次出售前揭2 帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為
    ，幫助詐騙集團成員詐騙被害人甲○○及乙○○等人財物，
    係以一行為而觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重論以一幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人實行犯罪行
    為，為幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減
    輕之。另起訴書雖未敘及被告幫助該詐騙集團之成員詐騙被
    害人乙○○之部分，然該部分犯行與已起訴並認定有罪之犯
    行間有想像競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，復
    據檢察官移送併案審理，基於審判不可分原則，本院自應併
    予審究，附此敘明。爰審酌被告出售帳戶工具予他人使用，
    所為影響社會正常交易安全，增加被害人等尋求救濟之困難
    ，並使犯罪之追查趨於複雜，對於社會金融秩序之危害非輕
    ，惟考量被告犯後於本院準備程序中坦承犯行，且表示願於
    1 年內賠償被害人等所受損害（參見本院卷第20頁），並其
    犯罪手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至被告出
    售上開2 帳戶所得5,000 元，雖係被告犯罪所得之物，然已
    花用殆盡，業據被告自承在卷（參見本院卷第20頁），爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    初罹刑章，犯後已坦承犯行，且表示願於1 年內賠償被害人
    等所受損害，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣
    告後，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    宣告緩刑2 年，用啟自新；並依刑法第74條第2 項第3 款之
    規定，諭知被告應於判決確定之日起1 年內，以附表所示方
    式，賠償被害人甲○○、乙○○所受如附表所示金額之財產
    上損害，並應影印保留相關單據，以備查考（按依刑法第74
    條第4 項規定，前開支付之負擔得為民事強制執行名義，倘
    被告不履行上開負擔，且情節重大足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法第75條之1 第1
    項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告，附此敘明）。
五、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第55條前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官呂寧莉到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附表：
┌────┬─────┬─────────┬───────┐
│被害人姓│應給付財產│給付方式          │郵政匯票寄送地│
│名      │上損害賠償│                  │址            │
│        │之金額（新│                  │              │
│        │臺幣）    │                  │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│乙○○  │22,222 元 │以受款人為乙○○之│高雄市小港區長│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│青路42號      │
│        │          │地址。            │              │
├────┼─────┼─────────┼───────┤
│甲○○  │29,999元  │以受款人為甲○○之│新竹縣竹東鎮中│
│        │          │郵政匯票，寄至右揭│興路4 段1010號│
│        │          │地址。            │3 樓          │
└────┴─────┴─────────┴───────┘
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
