【裁判字號】    99,司家他,7
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第7號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  周嬿容律師
相  對  人  楊之希原名：丙○.
            楊淇雲原名：丁○.
            甲○○
上  3  人
共同代理人  林淑娟律師
上列訴訟救助聲請人與相對人間給付扶養費事件，業經終局裁定
確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣貳萬陸仟肆佰肆拾元。
    理  由
一、按「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而
    終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，
    向應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應
    由受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行
    」、「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收
    入為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    10年者，以10年計算」，民事訴訟法第114 條第1 項前段及
    第77條之10定有明文。
二、經查，原告前向本院對被告請求給付扶養費用並聲請訴訟救
    助，經本院以97年度家救字第64號裁定准予訴訟救助，並經
    本院98年度重家訴字第2 號民事裁定駁回確定，其第一審訴
    訟費用由原告負擔等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實。
三、經核本院98年度重家訴字第2 號民事事件，原告聲明請求被
    告自97年6 月20日起至原告死亡之日止，按月給付原告生活
    費新臺幣（下同）21,375元之部分，應徵之裁判費為新臺幣
    （下同）26,443元（原告於42年10月1 日出生，至97年6 月
    20日止，滿56歲8 月又20日，依內政部統計處公布之97年度
    臺灣地區簡易生命表，尚有平均餘命24.19 歲，故依首開法
    條規定，定期給付期間超過10年者，以10年計算之，本件訴
    訟標的價額，即應為2,565,000 元【計算式：（21,375X12X
    10）＝2,565,000 】）。綜上，本件給付扶養費用事件，總
    計應徵第一審裁判費26,443元，且訴訟費用由原告負擔，從
    而爰依職權裁定確定如主文所示。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
