【裁判字號】    99,審交易,53
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          99年度審交易字第53號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝宜伶律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第46
7 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8 月20日上午11時55
    分，駕駛車號6972- DN號自用小客車，沿臺北市士林區○○
    ○街無名巷西向東方向行駛，行經該無名巷與通河西街1 段
    口欲左轉時，理應注意車輛駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，且支線道車輛應讓幹道車先行，而依
    當時天候、光線、路況等情形，並無不能注意之情事，竟未
    注意上揭規定，致其車輛左後車門附近不慎與沿通河西街北
    向南方向行駛由告訴人甲○○所騎駛之車號MDX-052 號重型
    機車車頭發生撞擊，致告訴人人車倒地受有左膝挫傷併皮膚
    壞死及關節積血、左側臉開放性傷口（lip0.9×0.2 ×0.3
    公分、left eyebrow2.5 ×0.8 ×0.3 公分）、左側膝挫傷
    、左側髖部、大腿、小腿及踝之表淺損傷，磨損或擦傷之普
    通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4
    月15日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀乙紙在卷可稽（附
    於本院卷第25頁），依照前開規定，爰不經言詞辯論，逕為
    不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月   15     日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月   15     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
