【裁判字號】    99,審簡,424
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第424號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1381
4 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（99年度審易字第460 號
），本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○對於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役貳拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用起訴書之記載（如附件起訴
    書）外，另補充如下：被告涉犯傷害罪及毀損罪部分，告訴
    人均具狀撤回告訴，另案為不受理判決。被告於本院準備程
    序之自白（見本院民國99年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項前段侮辱公務員罪。
    爰審酌被告服用酒類酩酊致情緒管理失控，對於依法執行公
    務之警員公然侮辱，實屬可議，惟犯後已知坦承犯行，且於
    本院審理時亦深表悔悟，犯後態度尚佳，及本件犯罪所生之
    損害，暨其品性、生活狀況及智識程度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，一時失慮偶罹刑典，
    事後已坦承部分犯行，於本院審理並已與告訴人及大同分局
    、員警達成和解深具悔意，經此教訓，應知所警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，併宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第140 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。對
於公署公然侮辱者亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
