【裁判字號】    99,審簡,441
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反期貨交易法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第441 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連鳳翔律師
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第7901號），因被告自白犯罪（98年度審金訴字第11號），本
院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助非期貨商不得經營期貨交易業務之規定，處有期徒刑
捌月，減為有期徒刑肆月。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並
應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
益目的之機構或團體，提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另補充被告甲○○於本院訊問時坦承犯行（參見本院
    卷第55頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項幫助犯期貨交易
    法第112 條第3 款非法經營期貨交易業務罪。被告雖以1 交
    付2 帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼之幫助行為，幫助他
    人多次非法經營期貨交易業務，惟因該他人係以非法經營同
    一事業之營業犯意反覆延續為之，本質上為「職業性」及「
    營業性」等具有重複特質之犯罪，應評價認係包括一罪之集
    合犯，故被告自亦應僅論以一幫助非法經營期貨交易業務罪
    。又被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶
    工具予他人使用，幫助他人非法經營地下期貨，吸引不特定
    投資人捨棄合法期貨交易管道，轉向地下期貨下單，所為已
    影響社會經濟活動之管理及秩序，惟考量被告犯後於本院審
    理時坦承犯行，並其犯罪動機、目的、手段、生活狀況及智
    識程度，復參酌被告同意接受與另案被告李賜維因提供同一
    正犯帳戶供違反期貨交易法所用而遭判處之刑度（參見本院
    卷第55頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
    又按中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」係指於該條例
    施行前經通緝，而未於所定限期內自動歸案者，不得依該條
    例減刑，如係於該條例施行後始經通緝，應不受該條規定不
    得減刑之限制。查被告係於中華民國96年罪犯減刑條例施行
    後之民國99年2 月25日始遭通緝，並於99年4 月6 日經緝獲
    到案，有本院99年2 月25日99年士院刑洪緝字第74號通緝書
    及臺北市政府警察局大安分局99年4 月6 日北市警安分刑字
    第09931287300 號通緝案件移送書各1 份在卷可憑（附於本
    院卷第38頁、第43頁），依據前開說明，並無同條例第5 條
    之適用，從而，被告所犯上開之罪，犯罪時間既在96年4 月
    24日以前（本案被告為幫助犯，其犯罪時間為非法經營期貨
    交易業務正犯之犯罪時間，即95年2 月間起至95年8 月間）
    ，合於中華民國96年罪犯減刑條例所規定之減刑條件，爰依
    該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑2 分之1 ，如
    主文所示。又被告係於95年2 月間交付他人上開銀行帳戶之
    存摺等工具，其幫助行為雖係於95年7 月1 日刑法修正施行
    前所為，然因正犯使用該帳戶工具供其非法經營期貨交易業
    務之時間係於95年2 月間起至95年8 月間，故被告之幫助行
    為亦應持續至95年8 月間方才完成，亦即在95年7 月1 日刑
    法修正施行後，故應逕行適用刑法修正後之規定，而無庸為
    新舊法比較適用，併此敘明。
三、末查，被告前因犯違反公平交易法之罪受有期徒刑6 月之宣
    告，於87年7 月10日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦
    承犯行，深具悔意，堪認被告經此次偵審程序及刑之宣告後
    ，當能知所警惕，而無再犯之虞，且被告現有正當職業（有
    任職證明書乙紙附於本院卷第58頁可考），本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款之規
    定，併予宣告緩刑2 年，又考量被告應就其犯行對金融交易
    秩序造成之破壞，善盡彌補之責任，爰併依刑法第74條第2
    項第5 款之規定，諭知被告應於緩刑期間內向指定之政府機
    關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構
    或團體，提供40小時之義務勞務，以填補其犯行對法秩序造
    成之破壞，並觀後效（倘被告不履行上開義務，且情節重大
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣
    告），並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知被告應於緩
    刑期間付保護管束。至於被告究應向何政府機關、政府機構
    、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由檢察官斟酌考量被告性別、家
    庭、身分、職業、經歷、特殊專長、體能狀況及素行紀錄與
    參加意願等因素，再依義務勞務執行機構之地域、特性及勞
    務內容等為適當之安排，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，期貨交易法第56條第1 項、第112 條第3
    款，刑法第11條前段、第30條第1 項前段、第2 項、第74條
    第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
期貨交易法第56條第1項
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨交易法第112條第3款
有下列情事之一者，處 7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 3 百
萬元以下罰金：
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
