【裁判字號】    98,訴,1356
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              98年度訴字第1356號
原      告  庚○○
訴訟代理人  王上律師
            廖宜祥律師
被      告  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即許柳美之
            遺產管理人）
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    癸○○
被      告  己○○○
            丁○○
            戊○○
            丙○○
兼上四人    乙○○
訴訟代理人
被      告  卯○○
            子○○
            壬○○○
            午○○
            巳○○原名闕玉鳳.
            丑○○
            辰○○
            寅○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於99年4 月1 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣汐止市○○段橫科小段238 地號土地（地目
：建，面積761 平方公尺）應按下列方式分割：(一)附圖甲案所示
238 部分土地（面積254 平方公尺）分歸被告乙○○、卯○○、
子○○、壬○○○、午○○、巳○○（原名闕玉鳳）、丑○○、
辰○○、寅○○、己○○○、丁○○、戊○○、丙○○共同取得
，並保持公同共有；(二)附圖甲案所示238(A)部分土地（面積254
平方公尺）歸被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即許柳美
之遺產管理人）取得；(三)附圖甲案所示238(B)部分土地（面積25
3 平方公尺）歸原告取得。
訴訟費用由兩造各按如附圖甲案所示分割後所取得之土地面積依
比例負擔。
    事實及理由
一、被告卯○○、子○○、壬○○○、午○○、巳○○（原名闕
    玉鳳）、丑○○、辰○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落於臺北縣汐止市○○段橫科小段238 地
    號土地（地目：建，面積：761 方公尺；下稱系爭土地）為
    兩造所共有。兩造間就系爭土地並無不得分割之特別約定，
    且依使用目的非不能分割，然就系爭土地之分割方法無法達
    成分割協議，原告自得請求分割系爭土地。為此，提起本訴
    。並聲明：如主文欄第1 項所示。
三、被告卯○○、子○○、壬○○○、午○○、巳○○（原名闕
    玉鳳）、丑○○、辰○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述。被告財政部國有財產局臺灣北區辦事
    處（即許柳美之遺產管理人）：對於分割採甲案、乙案沒有
    意見，只要分割的土地完整就好了。另被告乙○○、己○○
    ○、戊○○、丙○○、寅○○：若分割後，現有的建物在渠
    等共有之土地上，則同意分割，否則不同意。且分割後，渠
    等願維持公同共有。
四、原告主張系爭土地係兩造間所共有，而系爭土地並無不得分
    割之約定，且兩造無法達成分割協議等情，業據提出許柳美
    之除戶戶籍謄本、臺灣基隆地方法院98年度司財管字第18號
    民事裁定、土地登記謄本、臺北縣汐止市都市計畫土地使用
    分區證明書等為證，復為被告所不爭執，自堪信為真實。
五、按各共有人，得隨時請求分割共有物。又分割之方法不能協
    議決定，或於協議決定後因消滅時效完成經共有人拒絕履行
    者，法院得因任何共有人之請求，命為下列之分配：以原物
    分配於各共有人。另以原物為分配時，因共有人之利益或其
    他必要情形，得就共有物之一部分仍維持共有。民法第823
    條第1 項前段、第824 條第2 項、第4 項分別定有明文。原
    告為系爭土地共有人，依上開規定，自得請求分割共有物。
六、次按法院裁判分割共有物，應斟酌各共有人之利害關係及共
    有物之性質，以適當之方法分割之。經查：系爭土地地目為
    「建」，面積761 平方公尺，而坐落於軍事管制區之彈藥庫
    內，其上有一磚造房屋（即被告乙○○所有），對外聯繫唯
    靠步行之山間小路，車輛無法進出，業經本院現場勘驗屬實
    （本院99年1 月29日勘驗筆錄）。是系爭土地之分割，自應
    考量系爭土地上磚造房屋所坐落土地之完整性，則分割方案
    採臺北縣汐止地政事務所土地複丈成果圖之甲案，方能保持
    系爭土地上磚造房屋之完整性，是以本院斟酌原告所提分割
    方案甲案，尚稱允當，復與到場辯論之被告財政部國有財產
    局臺灣北區辦事處（即許柳美之遺產管理人）、乙○○、己
    ○○○、戊○○、丙○○、寅○○所表達渠等所期待分割之
    方案相符等情，爰依共有人應有部分比例，按原告所提分割
    方案甲案，判決如主文第1 項所示。從而，原告訴請分割系
    爭土地，為有理由，應予准許。
七、又因共有物分割之事件涉訟，由敗訴當事人負擔訴訟費用顯
    失公平者，法院得酌量情形，命勝訴之當事人負擔其一部，
    民事訴訟法第80條之1 定有明文。查系爭土地雖因兩造無法
    達成分割協議，原告因而提起訴訟，兩造均因系爭土地之分
    割而互蒙其利，故依上開規定，本院認此部分訴訟費用應由
    兩造按如主文第2 項所示之比例負擔始為公平，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第80條之1。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
