【裁判字號】    99,聲,451
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第451號
聲  請  人  永欣租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三五八○號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾柒萬元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務假扣押
    事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第6458號民事裁定，為
    擔保對債務人再興運通有限公司、甲○○、廖祥宏之財產為
    假扣押，曾提供新臺幣17萬元為擔保，並以本院95年度存字
    第3580號提存事件提存在案。茲因該事件聲請人自始未對債
    務人再興通運有限公司、廖祥宏聲請強制執行，另聲請人並
    已撤回對相對人甲○○假扣押執行之聲請，該假扣押執行事
    件業經終結，聲請人並聲請本院通知相對人甲○○行使權利
    ，而相對人未向本院為行使權利之證明，為此依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段，聲請裁定准許返還擔保金。
三、聲請人主張前開事實，前經本院於99年度聲字第5 號行使權
    利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利益
    人即相對人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權
    利之證明，相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾本院所
    定20日期間，從而聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
