【裁判字號】    99,司家他,3
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第3號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  吳玲華律師
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人與甲○○間離婚等事件，業經終局判決確定
，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣貳仟陸佰捌拾捌元；相對人甲
○○應向本院繳納新臺幣伍仟柒佰壹拾貳元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、查訴訟救助聲請人向本院對甲○○提起離婚等訴訟（本院98
    年度婚字第214 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以98
    年度家救字第30號裁定准予訴訟救助在案，聲請人因而暫免
    繳納裁判費。現上開離婚等事件業經本院第一審判決確定在
    案，其訴訟費用由被告即相對人甲○○負擔68％，餘由原告
    即聲請人乙○○負擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人即原告乙○○訴之聲明第1 項、
    第2 項、第3 項請求離婚併酌定子女監護權及請求子女扶養
    費部分，應徵裁判費新台幣（下同）3,000 元，關於訴之聲
    明第4 項請求被告給付非財產上損害賠償部分，應徵裁判費
    5,400 元，合計本件應徵收裁判費8,400 元，其中5,712 元
    （8,400 ×68％＝5,712） 應即由相對人甲○○向本院繳納
    之；其餘2,688 元（8,400 ×32％＝2,688） 應由聲請人乙
    ○○向本院繳納之。
四、爰依民事訴訟法第114 條第1 項、第83條第1 項前段，裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
