【裁判字號】    99,易緝,15
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              99年度易緝字第15號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第4493號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於
    民國83年6 月間，佯稱接受上海電視台委託製作「世界旅遊
    精華介紹專集」，邀告訴人甲○○參與合作，致其陷於錯誤
    ，而交付新臺幣45萬元，詎被告乙○○收受款項後，並未依
    合約執行企劃，且避匿不見，告訴人甲○○始知受騙。因認
    被告乙○○上開行為涉有刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302條第2款及第307條
    分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，為民國95年7月1日施行之刑法第2條第1項所明定。查
    修正後刑法第80條第1項及修正前刑法第80條第1項關於追訴
    權時效期間之規定不同，修正後刑法所定追訴權時效期間較
    長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比
    較結果自以修正前刑法第80條之規定較有利於行為人，本件
    關於追效權時效，自應適用修正前刑法第80條之規定，是關
    於追訴權時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修
    正前刑法第83條之規定。
三、經查：本件被告乙○○被訴於83年6 月間涉犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪嫌，經公訴人於85年8 月24日提起公訴
    ，嗣因被告乙○○逃匿，而由本院於85年11月30日發布通緝
    ，致審判之程序不能開始；然其所觸犯之上開罪名，依修正
    前刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效為10年；
    另依修正前同法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29
    年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效期間均應加計因通
    緝而停止之2 年6 月期間，共計為12年6 月；惟自公訴人於
    85 年5月11日開始偵查，迄至本院85年11月30日發布通緝日
    間（應扣除公訴人於85年8 月24日提起公訴至85年9 月3 日
    繫屬本院之該段期間），依司法院大法官63年度釋字第138
    號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之
    問題，是本件追訴權時效應於96年6 月24日完成，揆諸前揭
    之說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  黃雅君
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  陳俞婷
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
