【裁判字號】    98,消債清,53
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第53號
債  務  人  甲○○○○○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十九年四月十六日下午五時
起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，同條例第3 條定有明文。
    又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    83條第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：伊負債新臺幣（以下同）105 萬8,798 元，
    因有不能清償之虞，曾於民國98年間以書面向最大債權金融
    機構請求共同協商債務清償方案，然因當時無收入，復因大
    量借款或密及消費，致前置協商不成立。且伊未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰依法聲請清算等語
    。
三、經查，聲請人主張其有不能清償債務之虞之事實，業據提出
    前置協商不成立通知書影本（見本院卷第9 頁）、財產及收
    入狀況說明書（見本院卷第10頁至第12頁）、全戶戶籍謄本
    正本（見本院卷第19頁）、房屋租賃契約書影本（見本院卷
    第71頁至74頁）、財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清
    單影本（見本院卷第22頁）、95及96與97年度綜合所得稅各
    類所得資料清單影本（見本院卷第20頁、第21頁；第167 頁
    ）、勞工保險被保險人投保資料表（見本院卷第65頁、第66
    頁）、財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料回覆
    書影本（見本院卷第16頁至18頁）、彰化銀行及慶豐銀行之
    存摺封面及內頁影本（見本院卷第81頁至第98頁）等為證，
    堪認為真正。此外，債務人復查無消費者債務清理條例第6
    條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回清算聲請之事由
    存在，則債務人聲請清算，應屬有據。揆諸首揭規定及說明
    ，應予開始清算程序，並命司法事務官進行本件清算程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官  林睿亭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
