【裁判字號】    99,司家他,2
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第2號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葛孟靈律師
相  對  人  乙○○
上列訴訟救助聲請人甲○○與相對人間聲請假扣押事件，業經裁
定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○應向本院繳納新臺幣壹仟參佰參拾參元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。又原告撤回其訴者，
    訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前撤回者，
    得於撤回後三個月內聲請退還該審級所繳裁判費三分之二。
    前項規定，於當事人撤回上訴或抗告者準用之。民事訴訟法
    第83條定有明文。
二、經查，兩造間請求假扣押事件（本院98年度家全字第27號）
    ，經聲請人聲請訴訟救助，本院於民國98年9 月30日以98年
    度家救字第50號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）1,000 元。現上開假扣押事件業經本院
    第一審裁定駁回假扣押之聲請，聲請程序費用應由聲請人負
    擔，聲請人不服，提起抗告，因而暫免繳納抗告費1,000 元
    ，經台灣高等法院以98年度抗字第1892號案件審理，案因聲
    請人於98年12月17日撤回抗告確定，抗告費亦應由聲請人負
    擔。
三、經本院調卷審查後，聲請人因而暫免繳納之裁判費共為
    2,000 元（計算式：1000元+1000 元＝2000元），扣除聲請
    人係於抗告前撤回，依前揭規定得聲請退還之裁判費3 分之
    2 後，聲請人仍應向本院繳納1,333 元（計算式：1000元
    +1000 元X1/3＝1333元，四捨五入），應由聲請人向本院繳
    納之。
四、依上開規定裁定如主文。
五、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出異議狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
