【裁判字號】    99,司家他,4
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             99年度司家他字第4號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列訴訟救助聲請人乙○○與相對人間聲請假扣押事件，業經裁
定確定，本院依職權徵收訴訟費用，裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○應向本院繳納新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行。
    民事訴訟法第114 條第1 項定有明文。
二、經查，兩造間請求假扣押事件（本院98年度家全字第42號）
    ，經聲請人聲請訴訟救助，本院於民國98年12月1 日以98年
    度家救字第68號裁定准予訴訟救助，聲請人因而暫免繳納裁
    判費新臺幣（下同）1,000 元。現上開假扣押事件業經本院
    第一審裁定駁回假扣押之聲請，聲請程序費用應由聲請人負
    擔確定在案。
三、經本院調卷審查後，聲請人因而暫免繳納之裁判費為1,000
    元，應由聲請人向本院繳納之。
四、依上開規定裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀向本院司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事庭司法事務官  王政揚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
