【裁判字號】    98,聲,1354
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1354號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年十二月三十日所為九十八年度聲字第一三五
四號裁定撤銷。
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3403號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾以本院96年度存字第2780號提存事件提存中國信託商業
    銀行營業部可轉讓定存單面額新臺幣（下同）40萬元在案。
    度存字第5369號提存事件提存在案。茲因聲請人業已撤回假
    扣押而訴訟終結，並以本院98年度聲字第1028號函通知受擔
    保利益人於一定期間內行使權利，爰依民事訴訟法第106 條
    準用第104 條第1 項第3 款之規定，聲請返還提存物，並提
    出本院民事庭函影本為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款固有明文
    。惟查，聲請人聲請返還之本院96年度存字第2780號提存事
    件之提存物，並非聲請人所提存，所提存者亦非聲請人聲請
    返還之中國信託商業銀行營業部可轉讓定存單之情，已經調
    取該提存卷證查核明確。是聲請人聲請返還之標的物顯然有
    誤，所為聲請自無理由。從而，本院於98年12月30日所為准
    予返還提存物之裁定，顯有違誤，爰裁定撤銷之，並駁回聲
    請人之聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
