【裁判字號】    98,審易,2213
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第2213號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1731號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院當
庭裁定改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，事實及證據部分更正、補充如下：甲○○於民國97年
    間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以97年度簡字第54
    20號判決處有期徒刑6 月確定；又於同年因施用毒品案件，
    經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第4096號判決處有期徒刑
    6 月確定，2 案接續執行，於97年12月24日易科罰金執行完
    畢。甲○○於本院調查時之自白（本院99年3 月31日審判筆
    錄第1 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如事實欄所示前科紀錄，經判處有期徒
    刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告自96年至98年間分別因多
    次施用毒品案件，經法院判決處刑後，仍再為本件犯行，難
    認被告有戒除毒癮之決心，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度
    良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未對社會造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10 條 第2 項，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
