【裁判字號】    99,消債更,14
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第14號
債  務  人  甲○○
代  理  人  官朝永律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明每月支出油錢新臺幣（下同）1 萬2,000 元之計算方式，
  並提供相關證明文件供參。
2.提出債務人之前配偶呂麗真97年度綜合所得稅各類所得資料清
  單、最近1 個月之財產歸屬資料清單、勞工保險被保險人投保
  資料表到院。
3.債務人自陳目前開計程車收入每月5 萬元，扣除個人最低生活
  支出1 萬4,558 元、油錢1 萬2,000 元、計程車租金2 萬800
  元後，僅餘2,642 元，如何負擔債務人之子張城豪每月1 萬4,
  558 元之生活費及教育費？請據實說明債務人每月確實支出之
  金額，不得以最低生活費用概括陳報。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
