【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請撤銷其緩刑宣告（99
年度執聲字第171 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院
    以九十七年度簡字第二三九號判決判處有期徒刑一年，減為
    有期徒刑六月，緩刑四年，並應支付被害人尚富煜科技股份
    有限公司新臺幣（下同）五十四萬元，於民國九十七年八月
    十九日確定在案，惟案經確定至今，受刑人僅支付被害人頭
    款六萬元，餘款均未給付，經聲請人分別於九十七年十月二
    十九日、九十九年二月二日傳喚受刑人到庭說明結果，受刑
    人亦均未到案，核受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第四款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定，聲請撤銷受刑人之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告，而有違反刑法第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，刑法第
    七十五條之一第一項第四款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十六條亦有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因偽造文書等案件，經本院以九十七
    年度簡字第二三九號判決判處有期徒刑一年，減為有期徒刑
    六月，緩刑四年，並應向被害人尚富煜科技股份有限公司支
    付五十四萬元，於九十七年八月十九日確定，然案經確定至
    今，受刑人僅支付九十七年六月之頭款六萬元，餘款自九十
    七年七月起至今則均未給付，經執行檢察官兩次通知受刑人
    到案說明履行賠償情形之結果，受刑人均未置理等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押紀錄表
    及本院上開判決書正本、臺灣士林地方法院檢察署通知及其
    送達證書、受刑人之戶籍資料查詢報表、被害人尚富煜科技
    股份有限公司九十九年二月二十二日刑事陳報狀各一份在卷
    可稽，足認受刑人確有違反上開判決依刑法第七十四條第二
    項第三款規定所定之負擔，而受刑人在受有前揭緩刑宣告之
    利益後，分文未付，此並可認定其違反前開判決所定負擔，
    情節重大，又執行檢察官與本院先後傳喚受刑人到庭結果，
    受刑人均未到庭，已無法再行調查受刑人有何不能履行前開
    負擔之原因，是故，應足認原緩刑宣告難收其預期效果，有
    執行其刑罰之必要。綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前揭緩刑
    宣告，於法即無不合，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之
一第一項第四款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
