【裁判字號】    99,審易,527
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第527號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2803號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改依
簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：乙○○前因
    施用毒品案件，經本院以97年度士簡字第345 號判決處有期
    徒刑3 月確定；再於民國96年間，因詐欺案件，為臺灣彰化
    地方法院以97年度簡字第295 號判決處有期徒刑2 月，並經
    同法院以97年度簡上字第247 號駁回上訴確定；嗣上開2 案
    件，經臺灣彰化地方法院以98年度聲字第951 號裁定應執行
    有期徒刑4 月確定，於98年9 月14日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。(二)證據並所犯法條欄：更正內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書為內政部警政署刑事警察局98年12月21日刑紋字
    第0980175711號鑑驗書。(三)被告於本院準備程序及審理時之
    自白核與起訴書所載其他證據及上述證據相符，足見被告之
    自白與事實相符，堪以採信。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。又按被告乙○○行竊所
    用被害人甲○○家中之剪刀1 支應屬金屬材質，材質堅硬，
    業據其於本院審理中供承明確，堪認在客觀上足以對人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有相當之危險性，自屬兇器。
    再被害人甲○○家中之窗戶應認係防閑之安全設備。核被告
    所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器
    、踰越安全設備竊盜罪。被告有上述所載前科執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒
    執行完畢後，5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾
    有竊盜、毒品前科，猶不知悔改，竟冀望不勞而獲，迭次竊
    取他人財物，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其
    犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，參酌公訴人之求刑，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。至被告行竊所用之剪刀1 支係被害人甲○○所有之物，業
    為該被害人及被告分別在警詢及本院審理時陳稱明確，不符
    沒收之要件，故不予宣告沒收，附此敘明。另公訴意旨雖以
    被告先後於95年2 月、98年8 月及98年10月，因竊盜案件，
    分別為法院判處拘役40日、有期徒刑1 年2 月及1 年10月，
    均係緊接再犯，顯見其有犯竊盜罪之習慣，請依竊盜犯贓物
    犯保安處分條例第3 條第1 項規定，諭知刑之執行前令入勞
    動場所強制工作。然查，被告所犯上述曾判刑之竊盜罪之犯
    罪時間，分別為94年、98年5 月、7 月及8 月間，最後者相
    距本件犯罪時間98年12月4 日亦有近4 個月，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、上開案件之起訴書及判決書可稽，該
    被告亦否認有犯竊盜罪之習慣，請求不予宣告強制工作，則
    尚難遽認被告有犯竊盜罪之習慣，公訴人上述請求，尚難准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第2 款
、第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本判決論罪科刑之法條依據：
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
