【裁判字號】    98,消債聲,11
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債聲字第11號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  陳香如律師
上列當事人因消費者債務清理事件溢收裁判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請人溢繳之裁判費新臺幣參拾元應予返還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，觀諸消費者債務清理條例第15條準用民事訴訟法
    第77條之26規定自明。
二、本件聲請人於民國99年3 月30日所繳納如附件收據影本所示
    之聲請費用，計溢收新臺幣30元，應予退還。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭  法      官  張國勳
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書  記  官  朱亮彰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
