【裁判字號】    99,聲,542
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○○○ ○○ .
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金
（99年度執聲沒字第34號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○○ ○○ ○○○○○○ ○○○○○ 因竊
    盜案件，依臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）5 千元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋
    放，茲因受刑人逃逸，爰依法聲請沒入上開保證金等語。
二、經查：本件受刑人因竊盜案件，經本院以98年度湖簡字第
    273 號判決判處罰金6 千元確定，而受刑人並無在監在押，
    並未到案接受執行，且於98年5 月17日即行出境，固有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、入出國日期證明書在卷可憑。惟
    查：檢察官雖曾以「桃園縣桃園市○○路847 巷28號」為具
    保人之應受送達地址，對具保人付郵寄送受刑人之執行通知
    書，有卷附送達證書可參，然經本院依職權以戶役政連結作
    業系統查詢結果，具保人實係設籍在桃園縣桃園市○○路
    847 巷28號「21樓」，此有個人基本資料列印報表在卷足考
    ，難認已對應受送達人即具保人之住居所為送達，即不生已
    經合法通知具保人之法律效果。茲具保人既未經合法通知，
    則其自亦無從督促受刑人到案接受執行。從而，首揭聲請於
    法不合，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
