【裁判字號】    99,交聲,1715
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1715號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條規定之主管機
    關所為之處罰，固得依同條例第87條第1項規定，於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。同條例所
    定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路交通管理事件通知單後
    ，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3項之罰鍰基準規定
    ，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者，應於15日內，
    向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限前往指定處所聽
    候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向處罰機關陳述意
    見者，處罰機關得逕行裁決之，同條例第9條第1項亦定有明
    文。是於訴訟上得為聲明異議之對象，限於上開條例第8條
    之主管機關以「裁決書」所為之處分，而非舉發機關所製作
    之「舉發違反道路交通管理事件通知單」，如未經主管機關
    以裁決書而為處分，異議人即聲明異議，其異議自不合於法
    律上之程式，且無從補正，管轄法院即應依道路交通案件處
    理辦法第18條前段之規定，裁定駁回之。
二、異議人異議意旨略以：異議人於日前接獲臺中市警察局中市
    警交字第GF0000000號及第GF0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單，惟異議人之子並無該等舉發通知單所載騎機
    車闖紅燈或不服從警察指揮之違規行為，為此請求撤銷原處
    分等語。
三、經查：本院於99年4月13日依職權電詢交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站承辦人員，異議人上述中市警交字第
    GF0000000號及第GF0000000號舉發通知單之違規案，均尚未
    開立裁決書，有本院公務電話紀錄1份在卷可稽。本件違規
    事實主管機關並未掣開違反道路交通管理事件裁決書，異議
    人即以「舉發違反道路交通管理事件通知單」為聲明異議對
    象，揆諸前揭說明，其聲明異議自不合法律上之程式，且無
    從補正，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭    法  官  蔡建興
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
