【裁判字號】    99,交聲,1691
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通裁定事件        99年度交聲字第1691號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國99年4 月2 日所為之裁決
（豐監稽違字第裁63-HD0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣參萬肆仟伍佰元，及吊扣汽車駕駛執
照拾貳個月部分均撤銷。
前項罰鍰撤銷部分，不罰。
甲○○汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼3K-6766 號自用一般小客車，於民國98年1
    月23日2 時47分許，在臺中縣大肚鄉○○路30號前，因「經
    以酒精測試器，酒測值每公升0.47毫克，超過標準值每公升
    0. 25 毫克」之違規，經臺中縣警察局烏日分局以中縣警交
    字第HD0000000 號違反道路交通管理事件通知單舉發。故本
    所遂於99年4 月2 日以豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決
    書，依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定，裁
    處受處分人新臺幣（下同）34,500元整，吊扣其汽車駕駛執
    照12個月，並施以道安講習，逾期則依裁決書處罰主文規定
    裁處，於法並無不合等語。
二、受處分人異議意旨略以：（一）受處分人因酒駕案件受緩起
    訴處分，並已繳交緩起訴處分金60,000元。依行政罰法第26
    條規定有一事不二罰之立法意旨，原處分機關復裁處受處分
    人罰鍰34,500元顯然有誤，為此，聲請撤銷原處分關於罰鍰
    34,500元部份；（二）另按道路交通管理處罰條例第68條業
    已修正，受處分人因駕駛自小客車違規，卻被吊扣職業聯結
    車駕照，為裁罰不當，請求撤銷原處分關於吊扣職業聯結車
    駕照12個月部分等語。
三、經查：
甲、關於罰鍰部分：
(一)、受處分人於98年1 月23日2 時47分許，駕駛車牌號碼3K-676
    6 號自小客車，在臺中市○○鄉○○路30號前，因「經以酒
    精測試器，酒測值每公升0.47毫克，超過標準值每公升0.25
    毫克」之違規等情，業據受處分人所自承，並有上開舉發違
    反道路交通管理事件舉發通知單、裁決書各1 份在卷可稽。
    而受處分人上開酒醉駕車行為，除構成道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之
    構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人
    之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，
    乃以98年度偵字第6205號為緩起訴處分，緩起訴處分期間為
    1 年，緩起訴期滿日為99年4 月1 日，並命受處分人應向中
    華傳愛社區服務協會支付6 萬元，而受處分人業已支付完畢
    ，有中華傳愛社區服務協會收據影本1 紙在卷可稽。
(二)、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過規定標
    準之情形者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並
    當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理
    處罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。惟依95年2 月5日
    施行之行政罰法第26條第1 項規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行
    政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」
    之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為
    人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第1 項但書規定。」，其
    理益明。是以上揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以
    行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕
    ，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利
    益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財
    產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造
    成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
    其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及從
    刑種類者為限，始與法律規範之意旨相符。
(三)、檢察官依刑事訴訟法第253 條之2 第2 項規定為緩起訴處分
    ，命被告為金錢給付、勞務給付及處遇措施的部分，應得被
    告之同意（因涉及被告之人身自由及財產的拘束，且產生未
    經裁判即終局處理案件之實質效果，自應考慮被告之意願）
    ；且命被告為金錢給付部份，並得為民事強制執行名義。是
    以，無論檢察官課以被告以上何種負擔或指示，此等負擔或
    指示雖非「刑罰」，但仍是一種「特殊的處遇措施」，會產
    生未經裁判即終局處理案件之實質效果，亦即性質上已係實
    質的制裁，造成被告權利即財產減少及自由受限的影響；且
    緩起訴處分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁
    止對已為緩起訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所
    謂「緩起訴處分之實體（實質）確定力」；因之，緩起訴處
    分所定緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分乃發生實質確定力
    。故檢察官所為對於受處分人之緩起訴處分，實已產生實質
    刑罰之效果。至於絕對之不起訴處分，則自處分確定時起即
    發生實體上之確定力，不若緩起訴處分於緩起訴處分之期間
    （即猶豫期間）僅發生形式之確定力；另相對不起訴處分（
    即刑事訴訟法第253 條），於不起訴處分確定時，即產生禁
    止再訴之實體確定力，且與緩起訴處分具有相當重疊性，亦
    即得為緩起訴處分的範圍均包含相對不起訴處分的範圍，同
    時緩起訴處分確定後，依刑事訴訟法第260 條規定，仍未發
    生禁止再訴之實質確定力，在效果上有很大之不同。因之，
    緩起訴處分自不宜與不起訴處分等同視之，於理甚明。
(四)、又我國關於不起訴處分與緩起訴處分之規定，多見於刑事訴
    訟法，於該法法例之用語，均個別明列之，如刑事訴訟法第
    255 條第1 項、第259 條、第260 條均屬之；易言之，在我
    國刑事訴訟法之體例上，並無將「不起訴處分」一詞包含「
    緩起訴處分」之情形。再依我國刑事訴訟法第25 3條之1規
    定，有關緩起訴處分，需具備(1)犯罪嫌疑充足，(2)斟酌刑法
    第57條所列事項，(3)為公共利益之維護，(4)以緩起訴為適當
    者（即適當性）等要件；尚與不起訴處分之要件有間；因之
    ，倘認行政罰法第26條第2 項規定之「不起訴處分」包含「
    緩起訴處分」之情形，是否已逾文義解釋之範圍，實有疑問
    。況關於緩起訴處分之要件、裁量之基準，與不起訴處分相
    較，均多有不同，至多應僅得視緩起訴處分為暫緩起訴之處
    分，而非不起訴處分。另行政罰法第26條第2 項規定既未明
    文包含「緩起訴處分」之類型，而對於人民不利益之規定本
    不得任意加以擴張其適用，自不宜逕認行政罰法第26條第2
    項之規定於經緩起訴處分之情形亦有適用，始為允當，並符
    其立法理由（臺灣高等法院臺中分院97年度交抗字第99號抗
    告意旨參照）。
(五)、綜上，受處分人已因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，且上
    揭金錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係
    以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履
    行，使其免於遭檢察官發動起訴程序，實質上仍具有替代刑
    罰之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰
    」，而有行政罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用
    （臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第477 號裁定同此結
    論，可資參照）。本件受處分人上開酒後駕車之行為，係屬
    同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定之行為，是原處
    分機關於受處分人緩起訴期間尚未屆滿前（即尚未具有實質
    確定力之前），逕對受處分人上開酒後駕車之行為裁處罰鍰
    ，依前開說明意旨，與上述行政罰法第26條第1 項前段之「
    一事不二罰」原則相違，難謂適法。另就施以道安講習之行
    政裁罰部分，則係預防將來再犯危險之管制罰，而有別於前
    揭針對已發生違規事實科處罰鍰之行政秩序罰，屬行政罰法
    第26條第1 項但書所稱之「其他種類行政罰」。受處分人所
    受施以道安講習部分依法核無不當，受處分人對於本件施以
    道安講習部分之處罰，並未於異議狀中指摘，應認受處分人
    就此部分未予異議，而告確定，附此敘明。原處分機關上開
    罰鍰之行政裁罰，尚有未洽，應由本院撤銷原處分罰鍰34,5
    00元，另由本院於主文第2項為受處分人不罰之諭知。
乙、關於吊扣駕照部分：
(一)、按道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款條文所稱之「
    駕駛執照」，依95年3 月1 日修正施行前之道路交通管理處
    罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交
    通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或
    吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，係指違規人持有之各
    級車類駕駛執照均應予吊扣，惟修正後之該條文內容為：「
    汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受
    吊銷駕駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」
    ，業已刪除「吊扣或」等字。是依現行條文之解釋，受吊銷
    駕駛執照處分者，仍維持吊銷其持有之各級車類駕駛執照，
    至於受吊扣駕駛執照處分者，則僅吊扣其違法或違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照
    ，且道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款前段既將當
    場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照併列，而不稱「吊扣其
    各級車類之駕駛執照」，解釋上當係指與該移置保管汽車同
    一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解釋。至於受處
    分人僅領有職業大貨車駕駛執照，致無較低級車類之自用小
    客車駕駛執照可供吊扣，此係源於道路交通安全規則關於「
    一照原則」之駕照管理問題，要不能因執行困難或法規漏洞
    ，即置立法修正通過之條文不予遵守適用，遽擴張解釋認應
    吊扣受處分人之各級車類駕駛執照（參臺灣高等法院臺中分
    院97年度交抗字第349 號裁定）。
(二)、本件受處分人持有職業聯結車駕駛執照駕駛上開自用小客車
    ，經檢測後酒精濃度超過規定標準之違規事實，為受處分人
    所不爭執，已如前述。惟本件違規行為之時間係98年1 月23
    日，自應依修正後之道路交通管理處罰條例第68條裁處，而
    該條文修正後既將「吊扣」二字刪除，依前揭說明，駕駛人
    受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執
    照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就行為人
    所應吊扣之駕駛執照種類明確指示，始符合依法行政原則，
    而本件受處分人係駕駛自用小客車違規，所受之處分應為限
    制其駕駛自用小客車之權利，即吊扣其小型車普通駕駛執照
    。
(三)、綜上，原處分機關關於吊扣受處分人汽車駕駛執照12個月之
    處分，僅能吊扣受處分人違規時之小型車普通駕駛執照，不
    得吊扣其職業聯結車之駕駛執照，原處分機關不察，逕為吊
    扣受處分人之駕照執照12個月，顯非適法，從而，本件異議
    為有理由，爰撤銷原處分，並改諭知如主文第3 項所示之處
    罰。
四、綜上所述，原處分機關上開裁處「罰鍰」及「吊扣駕照」之
    行政裁罰，即有未洽，自應由本院將原處分撤銷，分別為如
    主文所示不罰及處罰之諭知，以資適法，是受處分人就此部
    分之異議，為有理由。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        交通法庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
