【裁判字號】    99,司促,14714
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14714號
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、本件債務人為一般保證人，依民法第745條之規定，應先就
    主債務人之財產強制執行無效果，始得對保證人求償。請釋
    明本件已符合上開規定，併提出相關資料，過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  邱肇璿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
