【裁判字號】    99,訴,310
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第310號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
義務辯護人  徐盛國律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例之案件，經本院認有刑
事訴訟法第101條第1項第1款之情形而有羈押必要，於民國99年1
月19日起執行羈押，茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押
之必要，應自99年4月19日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第
108條第1項之規定，裁定如主文。（至被告甲○○前遭禁止接見
通信部分，業經本院於99年4月8日審理庭訊後，當庭予以解除，
附此敘明。）
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
