【裁判字號】    99,監,113
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    選定會同開具財產清冊之人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第113號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請選定會同開具財產清冊之人事件，本院裁定如
下：
    主  文
受監護宣告之甲○○之財產，指定洪春林為會同開具財產清冊之
人。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人為聲請人之子。相對人前經鈞院
    以98年度禁字第360 號民事裁定宣告為禁治產人，並由聲請
    人擔任相對人之監護人。因須支付相對人生活及醫療費用，
    聲請人欲向鈞院聲請變賣相對人不動產，爰聲請選定關係人
    洪春林為會同開具財產清冊之人等語。
二、按民法總則中華民國97年5月2日修正之條文施行前，已為禁
    治產宣告者，視為已為監護宣告；繫屬於法院之禁治產事件
    ，其聲請禁治產宣告者，視為聲請監護宣告；聲請撤銷禁治
    產宣告者，視為聲請撤銷監護宣告；並均於修正施行後，適
    用修正後之規定，民法總則施行法第4 條定有明文。上開按
    民法總則中華民國97年5月2日修正之條文，於98年11月23日
    施行，故相對人甲○○應視為已受監護宣告，合先敘明。
三、次按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，修正
    後之民法第1110條、第1111條第1項定有明文。
四、經查：聲請人主張相對人為其子，相對人經本院98年度禁字
    第360 號裁定宣告為禁治產人，並由其擔任相對人之監護人
    等事實，業經本院調取本院98年度禁字第360 號聲請宣告禁
    治產事件卷核閱屬實。又相對人未婚，父歿，關係人洪春林
    （男、44年9 月22日生、國民身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）為相對人之兄長，其同意擔任會同開具財產清冊之人，
    亦經相對人之手足即關係人洪桂花、洪萬銓之同意，有戶籍
    謄本、同意書在卷可稽，爰指定關係人洪春林為會同開具財
    產清冊之人。
五、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
