【裁判字號】    99,司促,14648
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14648號
債  權  人  法佳達國際有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人智慧之窗文化事業有限公司發支付命令
，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲
請，特此裁定：
一、債權人應補正裁判費新臺幣500元。
二、債務人之實際住居所地。
三、債務人智慧之窗文化事業有限公司業經命令解散，請補陳該
    公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程股東
    同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
    之資料過院參辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  李玉容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
