【裁判字號】    99,中簡,1217
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反護照條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1217號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反護照條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第1280號），本院判決如下：
    主    文
甲○○將國民身分證交付他人，以供冒名申請護照，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，護照條例
    第23條第3項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭法  官  江  奇  峰
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江  慧  貞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
護照條例第23條：
偽造、變造國民身分證以供申請護照，足以生損害於公眾或他人
者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 50 萬元以
 下之罰金。
行使前項文書者，亦同。
將國民身分證交付他人或謊報遺失，以供冒名申請護照者，處
5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣10萬元以下之罰金。
前項冒用名義者，亦同。
受託申請護照，明知第 1 項至第 4 項事實或偽造、變造或冒用
之照片，仍代申請者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下之罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
