【裁判字號】    99,交易,245
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第245號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
626號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月八日十三時
    許，駕駛車牌號碼2432－WD自用小貨車，原應注意車輛行駛
    時應注意前車之行動並注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，且依當時情形亦未有不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，而貿然超車，後見車前由劉維善（業經檢察官另為不起
    訴處分確定）所駕駛之農用車要左轉而向右轉回原車道，適
    與同向已懷孕之被害人甲○○所騎乘車牌號碼為EXD－821號
    輕機車發生碰撞，致被害人甲○○人車倒地，因而受有臀部
    撞傷、妊娠25週合併早期子宮收縮及產前出血等傷害；因認
    被告所為涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之；刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。本件被告乙○○經檢
    察官依刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起
    公訴，按照同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人即被害人甲○○之配偶丙○○於第一審辯論終結
    前具狀撤回告訴，此有聲請撤回告訴狀一紙在卷可稽（見本
    院卷第6頁），揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭
    知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
