【裁判字號】    99,交聲,1705
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1705號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站中華民國97年10月 6
日所為之處分（原處分案號：裁監稽違字第裁61-GC0000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第 1項、第89條
    後段所授權訂定之道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第 5條另有明文。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第72條第1項、第73條第1項亦有明文。
二、經查：本件異議人即受處分人甲○○於民國83年 3月25日起
    即設址於台中市○區○○路47巷6號6之 5，此有卷附個人基
    本資料查詢結果可稽，是原處分機關交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站就裁監稽違字第裁61-GC0000000號裁決
    書，依異議人之上開地址以掛號寄送後，因未會晤異議人本
    人，由受僱人即該址所在管理委員會管理員於97年10月 7日
    收受，此有交通部公路總局臺中區監理所送達證書暨其上受
    僱人之署押及印文在卷可參，揆諸首揭說明，當已生送達之
    效力。則異議人如對原處分機關之裁決不服，應於20日之異
    議期間即自97年10月 8日起算至97年10月27日止提出異議，
    異議人卻遲至99年4月7日始提出本件聲明異議，有卷附聲明
    異議狀上公路總局臺中區監理所臺中市監理站收文章戳可憑
    ，是異議人提出本件聲明異議，已逾20日之法定期間，顯然
    不合法律上程式，且無從命補正，揆諸前揭說明，自應將本
    件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
               交通法庭     法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  黃舜民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
