【裁判字號】    99,中簡,942
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第942號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4136號），本院判決如下：
    主    文
乙○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害生命之事
，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○係甲○○欲招攬之保險客戶，因追求甲○○，遭其拒
    絕後，即心生不滿，竟基於恐嚇他人安全之犯意，先後於民
    國99年1月1日13時40分許、99年1月7日23時41分許，利用其
    所使用之門號0000000000號行動電話，撥打甲○○所使用門
    號0000000000號行動電話，因甲○○不願接聽，遂以語音留
    言之方式，分別以「妳小心一點，我跟妳講，妳不讓我死，
    就是我讓妳死，這樣可以嗎？有沒有聽清楚？妳沒有給我死
    ，我就給妳死，‧‧‧」、「妳要讓我死，我就讓妳死，妳
    試試看啦，妳要讓人家死之前，看妳有沒有這個本事啦，‧
    ‧‧」等加害生命之事之言語，恫嚇甲○○，使其因而心生
    畏懼，致生危害於甲○○之生命安全。案經甲○○訴由臺中
    市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請
    簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢中矢口否認有何恐嚇之犯行，辯稱：
    伊確實有於酒後撥打電話予告訴人甲○○，留言內容已經不
    記得了，但是伊僅是關心告訴人而已，並無恐嚇或騷擾之意
    云云。經查：門號0000000000、0000000000號行動電話，分
    別係被告、告訴人所使用，又被告乙○○所使用門號000000
    0000號行動電話曾經撥打告訴人所使用之前開門號00000000
    00號行動電話，因告訴人未接聽電話，被告即先後二次以語
    音留言方式，在留言中分別表示「妳小心一點，我跟妳講，
    妳不讓我死，就是我讓妳死，這樣可以嗎？有沒有聽清楚？
    妳沒有給我死，我就給妳死，‧‧‧」、「妳要讓我死，我
    就讓妳死，妳試試看啦，妳要讓人家死之前，看妳有沒有這
    個本事啦，‧‧‧」等語之情，業據告訴人指訴歷歷，並有
    告訴人於偵查中提出之語音留言譯文1份在卷為憑，被告對
    此亦不爭執，僅係抗辯係酒後所為並無恐嚇之犯意云云。惟
    觀諸前開語音留言內容，明顯可見有以加害告訴人生命之事
    予以恫嚇之情，佐以，被告係欲追求告訴人未果，期間屢屢
    撥打電話予告訴人，告訴人不願接聽，被告即以語音留言方
    式，被告此舉已然造成告訴人之困擾，在徵諸語音留言之內
    容，帶有加害告訴人生命之威脅語句，客觀上業已足使一般
    年輕女子感受遭到恐嚇危害安全之驚懼程度，自已符合刑法
    上恐嚇危害他人安全之犯罪構成要件。再者，關於本案被告
    留下前開帶有恐嚇意味之語音留言之時間，依據被告及告訴
    人之前開行動電話雙向通聯紀錄，進行比對結果，雖與告訴
    人提出之語音留言譯文內容所指述之時間不相符，然告訴人
    於本院中到庭表示語音留言譯文之時間，係依據其聽取行動
    電話中被告所留之語音留言時系統所陳述之留言時間，被告
    既不否認曾經留下該等語音留言，則本件犯罪時間，本院認
    為仍應以告訴人所稱依據聽取行動電話中語音留言時系統所
    陳述之時間即99年1月1日13時40分許、99年1月7日23時41分
    許為據。至於被告雖辯稱係於酒後撥打電話關心告訴人，不
    清楚說了什麼話云云，然被告既然坦承有撥打電話予告訴人
    ，且告訴人未接聽，而留下語音留言，且被告於99年1月1日
    、99年1月7日均曾多次撥打電話予告訴人，被告在告白遭到
    告訴人拒絕後，屢次撥打電話告訴人又不接聽之情況下，確
    實有可能惱羞成怒，在酒後脫口說出前開恐嚇之語，亦屬合
    理之推論，因此，被告辯稱係酒後出於關心之語云云，顯然
    與常情及告訴人提出之語音留言譯文內容相悖，自難據以採
    信。綜上所述，被告先後二次以語音留言方式，為恐嚇危害
    告訴人安全之犯行，應堪認定。本件事證已臻明確，被告犯
    行，洵堪認定。
二、爰審酌被告不思以理性方式處理感情糾紛，竟因告訴人不願
    接聽電話，即以行動電話之語音留言方式，留下加害告訴人
    生命之話語，恫嚇告訴人，致使告訴人受有生命可能遭受威
    脅之精神壓力及恐懼，其行殊值非難，惟因被告除在告訴人
    所使用之前開行動電話語音留言系統留下前開恐嚇言語之外
    ，並無實際危害告訴人之行為，考量被告之行為對於告訴人
    所生危害之程度，以及被告事後否認犯行，未能與告訴人達
    成和解，徵得告訴人之諒解，犯後態度不佳等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並合併定其應執行之刑及予諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1 第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
