【裁判字號】    99,中交簡,810
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7190號），本院判決如下：
    主    文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
新修正中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：                                              國股
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      辭股
                                      99年度偵字第7190號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣彰化市○○路100號
                        （彰化市戶政事務所）
                        居臺中市○○區○○路2段472號11樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○自民國99年1月14日下午3時30分許起至同日6時許止
    ，在臺中市○○○街與成功路口之自助餐店，食用含有酒精
    之人參雞2大碗後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍於同日下午6時許，騎乘車牌號碼JX9－007號重型機
    車，沿臺中市○○路、南京東路往進化路方向行駛，欲返回
    住處。嗣於99年1月14日下午6時7分許，行經臺中市○區○
    ○○路與進化路168巷口，因不勝酒力而疏未注意車前狀況
    ，撞擊前方由甲○○所騎乘之車牌號碼PT6-460號重型機車
    後倒地，丙○○經送往中國醫藥大學附設醫院急救，員警據
    報前往處理，經對丙○○施以呼氣式酒精濃度測試，測得其
    呼氣中酒精濃度為每公升0.65毫克，而查獲上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，核與證人甲○○於警詢時之證述相符。此外，並有酒
    精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、員警
    職務報告書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表（一）（二）各1紙、現場照片11張附卷可稽。被告之自
    白與事實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    8     日
                              書記官  賴  光  瑩
所犯法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
