【裁判字號】    99,聲,1122
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1122號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第56號、99年度毒偵字第347號)，本院裁定如
下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆參壹公
克），應沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局移送被告甲○○
    涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵字第 347號為不起訴處分確定，本
    件為警於台中縣大里市○○街68號 5樓所查扣之甲基安非他
    命1包（驗餘淨重0.1431公克)，經行政院衛生署草屯療養院
    鑑驗結果認係第二級毒品之違禁物，爰依毒品危害防制條例
    第18條第 1項前段及刑法第40條但書之規定，聲請單獨宣告
    沒收。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2
    項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第 1項
    前段所明定。經查：本件扣案之第二級毒品甲基安非他命 1
    包（驗餘淨重0.1431公克），係毒品危害防制條例第 2條所
    規定之第二級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院99年 1月
    28日草療鑑字第0990100148號鑑定書在卷可參，當屬違禁物
    無疑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰宣告沒收銷
    燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後 5日內向本院提出抗告書狀（應
附繕本）。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
