【裁判字號】    98,家訴,408
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第408號
上 訴 人即
被      告  甲○○
上訴人與乙○○間因本院九十八年度家訴字第四０八號給付扶養
費事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣一百
零八萬元，應徵第二審裁判費新臺幣一萬七千五百三十八元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
