【裁判字號】    99,聲,1298
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1298號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴
字第4016號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年
度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月；又施
用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一
    ；又裁判確定後，發覺為累犯者，依前條（即刑法第47條）
    之規定更定其刑，刑法第47條第1項、第48條前段分別定有
    明文。
二、經查，受刑人即被告（下稱被告）甲○○前因違反毒品危害
    防制條例、竊盜、搶奪及偽造文書等罪，先後經本院判處有
    期徒刑1年、1年2月、1年、5月確定，並經裁定應執行刑為
    有期徒刑3年3月。嗣於民國95年4月7日假釋出監後，經撤銷
    假釋，原應執行殘刑有期徒刑10月17日，適中華民國九十六
    年罪犯減刑條例公布施行，而其犯罪日皆為96年4月24日前
    ，經聲請本院裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑1年7月15日
    ，重新核算殘刑後，因已執畢之刑期2年2月10日已逾減刑及
    定應執行刑後應執行之刑期1年7月15日，本件殘刑已毋庸再
    發監執行，而以中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日即96
    年7月16日為執行完畢日。當日接續執行95年假釋期間所犯
    之施用毒品罪及竊盜5罪之有期徒刑2年10月，復依減刑條例
    規定聲請本院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1年8月（臺
    灣臺中地方法院檢察署96年度執減更字第3102號之1），執
    行期間依刑法第79條之1第5項規定，僅就減刑並定應執行刑
    之有期徒期1年8月部分單獨辦理假釋，於97年7月10日再次
    假釋出監，原縮刑終結日為98年3月7日；惟因受刑人於假釋
    期間故意再犯施用第一級毒品罪，經臺灣臺中地方法院以98
    年度訴字第1273號判處有期徒刑1年2月確定，前開假釋因而
    撤銷，經臺灣臺中地方法院檢察署以98年度執更字第4295
    號執行殘刑7月5日，指揮書刑期自98年11月11日起算至99年
    6月15日期滿，現於臺灣臺中監獄執行中。是受刑人執行毒
    品等案件減刑並定應執行刑之有期徒刑1年8月即不能認為已
    執畢，依刑法第79條之1第5項規定意旨，前案搶奪等罪殘刑
    10月17日，既未與接續執行之後案毒品等罪之1年8月合併計
    算刑期並辦理假釋，則受刑人得成立累犯之5年期間，其起
    算時點應以前案搶奪等罪殘刑10月17日執行完畢日，即自96
    年7月16日起算。從而，受刑人於96年7月16日執行完畢後，
    復於98年7月16日、98年7月30日、98年8月18日故意再犯本
    案之施用第一級毒品3罪，經本院以98年度訴字第4016號判
    處有期徒刑9月、9月、9月，定應執行有期徒刑1年10月確定
    。依上開說明，被告於96年7月16日有期徒刑執行完畢後，
    犯本件有期徒刑以上之罪，自應依累犯規定加重其刑，而本
    院98年度訴字第4016號刑事判決漏未依累犯規定加重其刑，
    自有未洽。是本件聲請與法尚無不合，應予准許，爰更定其
    刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條前段、第47條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀(應附繕
本)。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
