【裁判字號】    98,訴,2639
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認派下員大會決議當選無效
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2639號
上  訴  人
即  原  告  庚○○
被  上訴人
即  被  告  楊初興祭祀公業
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  被  告  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
上列上訴人與被上訴人間請求確認派下員大會決議當選無效事件
，上訴人對於民國99年3月26日本院第一審判決提起第二審上訴
。查本件上訴標的價額為新臺幣1,650,000元，應徵第二審裁判
費26,002元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
