【裁判字號】    99,中簡,1145
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1145號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四七○一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一第一
    行「證人」應予刪除，第二行「證述」更正為「指述」，第
    二行「一紙」更正為「、ＴＢＣ－○四一號輕型機車失車－
    唯讀案件基本資料、查獲現場位置圖各一紙」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、按刑法第三百三十七條所謂「離本人所持有之物」，係指物
    之離其持有，非出於本人之意思者而言（最高法院五十年台
    上字第二○三一號判例要旨參照），故除遺失物、漂流物外
    ，凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬
    「離本人所持有之物」。本件被告甲○○所拾得被害人岑清
    華管領之車牌號碼ＴＢＣ－○四一號輕型機車車牌一面，係
    遭不詳之人竊取，故該車牌並非被害人所遺失，應屬離本人
    所持有之物；是核被告為，係犯刑法第三百三十七條之侵占
    離本人所持有物罪。聲請簡易判決處刑書認係同條之侵占遺
    失物罪，尚有未洽，惟因侵占遺失物罪與侵占離本人所持有
    物罪規定在同一條項，故本院認被告犯侵占離本人所持有物
    罪雖與聲請簡易判決處刑書認定之侵占遺失物罪有異，但無
    變更起訴法條之必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物，處五百元以下罰金。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣一萬五千元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
