【裁判字號】    99,司他,23
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              99年度司他字第23號
受裁定人即   甲○○○○○○
再審原告
上列受裁定人即再審原告與再審被告台中商業銀行股份有限公司
間因本院98年度再字第42號再審之訴事件，再審原告向本院聲請
裁定准予訴訟救助（98年度救字第121號），因該事件已經判決
確定，應依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人即再審原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹
萬玖仟參佰壹拾伍元，及自本裁定送達受裁定人即再審原告之翌
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件再審原告與再審被告間再審之訴事件，曾聲請訴訟救助
    ，經本院以98年度救字第121號裁定予以准許。上開再審之
    訴事件，經本院98年度再字第42號號判決確定，其訴訟費用
    應由再審原告負擔。
三、經本院調卷審查後，再審原告應負擔之訴訟費用額為第一審
    裁判費新臺幣19,315元，爰依職權確定應向受裁定人徵收之
    訴訟費用如主文所示。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                民事庭司法事務官盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
