【裁判字號】    99,易,248
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第248號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27573號），本院判決如下：
    主    文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○在臺中縣大甲鎮○○路250 巷6 號之「福興宮」前擺
    設攤位販賣水果維生，於每日收攤後均會主動擔任義工，清
    洗該廟之公用廁所。其於民國98年10月22日中午12時30分許
    ，以香客捐獻之鹽酸類清潔劑清洗該廟之公用廁所時，原應
    注意該類清潔劑具有刺鼻之氣味，宜先敲門確認無人在內後
    ，始能加以潑灑使用，以避免傷及他人之呼吸系統。而依當
    時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然將
    上開清潔劑潑灑在男用站立式之小便池內及相鄰之女用廁所
    前，適甲○○當時正在女用廁所內如廁，不慎吸入該清潔劑
    所產生之嗆鼻氣味，致受有肥皂類及清潔劑類之毒性作用及
    喉嚨痛等傷害。
二、案經甲○○訴由臺中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判，
    刑事訴訟法第二百八十四條之一修正條文定有明文。本件被
    告所犯係屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款所列之最重本
    刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，依法獨任進
    行審理程序，合先敘明。
二、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。而
    刑事訴訟法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四有傳
    聞法則之例外規定，且被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    一百五十九條之五定有明文。查本件告訴人甲○○於警詢中
    之證述等證據，雖屬於審判外之陳述，為傳聞證據，然檢察
    官與被告於本院審理時均表示無意見，且未於言詞辯論終結
    前聲明異議，又本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為證據應
    屬適當，且為證明本案犯罪事實所必要，故揆諸上開規定，
    爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五規定，認上揭證據資料
    均例外認有證據能力。
貳、實體方面：
一、訊據被告乙○○對上揭時、地有以香客捐獻之鹽酸類清潔劑
    清洗「福興宮」之公用廁所之事實固不否認，惟矢口否認有
    何過失傷害之犯行，辯稱：我洗廁所，是做義工，做了很多
    年了。當天我準備要回家，就去洗廁所，我不知道裡面有人
    有人，且我有問裡面有沒有人，她（指甲○○）在裡面也沒
    有應聲，故伊並無過失云云。然查：前揭犯罪事實，業據被
    告乙○○於警詢中曾供稱：「當時我水果攤收好後要回家了
    ，進入福興宮廟宇清洗公用廁所，我不知道女廁所那一間有
    人在使用，我將清洗用硫酸倒入男用小便槽內，硫酸煙衝上
    來時，女用廁所女子甲○○衝出來說硫酸味道嗆傷她呼吸氣
    管，我對她一直道歉對不起....等語，且於偵查中亦供稱：
    「問：清潔劑是不是鹽酸？）是，使用前並不需要稀釋....
    」、「（問：倒入清潔劑後，會不會產生煙霧？）稍微會有
    味道」、「（問：你在打掃廁所時，也沒有事先看過女用廁
    所裡面有沒有人在裡面？）沒有」、「（問：平常你在清洗
    女用廁所前的階梯，是否也是用鹽酸刷洗？）是」。復有被
    害人甲○○於警詢、偵查中即本院審理時證訴綦詳，並有證
    人即李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院急診主治醫師古孟
    偉於偵查中之證述、李綜合醫療社團法人大甲李綜合醫院診
    斷證明書2紙及病歷表1份及現場照片10張等在卷可稽。而被
    告既長期以來都在「福興宮」擔任義工清洗廁所應明知清洗
    廁所時使用鹽酸清潔劑會產生刺鼻之氣味，卻未於使用前注
    意該公共廁是否有人正在如廁，致甲○○不慎吸入該清潔劑
    所產生之嗆鼻氣味而受有肥皂類及清潔劑類之毒性作用及喉
    嚨痛等傷害，其有過失甚明。綜上所述，事證明確，被告上
    揭過失傷害之犯行，應可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項之過失傷害罪。
    爰審酌被告過失行為之情節不重，其長期擔任義工清洗「福
    興宮」之公共廁所係屬義務性質況，且告訴人之傷勢輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告乙○○前因過失致死案件，受有期徒刑3月
    之宣告，於65年5月23日執行完畢後，5年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在
    卷可按，其因一時過失，偶罹刑典，經此偵審程序及刑之宣
    告後，應知戒慎，信無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之
    刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條
    第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第二庭
                                法  官 郭德進
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官 陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
