【裁判字號】    98,勞訴,18
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付退休金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度勞訴字第18號
上  訴  人
即  被  告  協鉦鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付退休金事件，上訴人對
於中華民國99年3月12日本院第一審判決提起第二審上訴。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,309,625元，應徵第二
審裁判費20,953元，此費用未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
