【裁判字號】    99,聲,1242
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度執聲字第九三六
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟共壹佰肆拾玖套，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第三七八、
    一○○六、一五一九、二三二二號處分書為緩起訴處分，於
    民國九十七年三月五日確定，九十九年三月四日緩起訴期滿
    未經撤銷，扣案之盜版光碟共一百四十九套等（詳九十七年
    保管字第三二號、九十六年保管字第七一八七號扣押物品清
    單），爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一之規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文；又犯著作權法第九
    十條至九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第三
    項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬
    於犯人者為限，著作權法第九十八條定有明文。本件被告所
    涉違反著作權法案件，業經檢察官以九十七年度偵字第三七
    八、一○○六、一五一九、二三二二號處分書為緩起訴處分
    ，於九十七年三月五日確定，復於九十九年三月四日緩起訴
    期滿未經撤銷，有該份緩起訴處分書在卷可稽，而扣案之盜
    版光碟共一百四十九套（詳九十七年保管字第三二號、九十
    六年保管字第七一八七號扣押物品清單），係被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依前開規定，應認聲請
    人之聲請為有理由，裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
