【裁判字號】    99,簡,249
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第249號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴(99年度偵緝字第538號
、第539號、第540號、第541號)，因被告自白犯罪，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑(99年度易字第1106號)
，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「甲○○曾因稅捐稽徵
    法等案件，經臺灣臺中地方法院以96年度訴字第3829號判處
    應執行有期徒刑3月確定，於民國97年4月3日執行完畢」、
    「隨即將上開帳戶之存摺、金融卡、密碼等物」，應分別更
    正、補充為「甲○○曾於民國96年間因違反商業會計法案件
    ，經本院判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定，嗣於97
    年4月3日縮刑期滿執行完畢」、「隨即於97年12月17日將上
    開帳戶之存摺、金融卡(含密碼)等物」；其證據除「被告甲
    ○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載(如附件)。
二、被告以一行為交付2帳戶用以幫助他人詐騙被害人丙○○、
    丁○○、乙○○、陳珮甄所有上開金錢，乃一行為觸犯數罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之幫助詐
    欺取財罪處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第339條第1項、第55條、第47條第1項、第30條第1項前段、
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                       臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
