【裁判字號】    99,監,149
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列聲請人聲請許可監護人行為事件，聲請人應於5日內補正下
列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之事項：
一、聲請費用新臺幣一千元。
二、聲請人聲請許可處分甲○○○財產，應先經本院指定會同開
    具財產清冊之人，並開立財產清冊陳報法院。請提出會同開
    具財產清冊之人員名單以供本院選任參考。
三、親屬會議允許處分受監護人不動產之會議紀錄。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    家事法庭  法  官  陳卿和
正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  薛淑玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
