【裁判字號】    99,司促,14696
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14696號
債  權  人  乙○○○
上債權人聲請對於債務人群大運動器材有限公司、甲○○發支付
命令，債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回
其聲請：
一、債務人群大運動器材有限公司業於民國92年12月24日經授中
    字0923317472號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該
    公司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股
    東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完
    結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  邱肇璿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
