【裁判字號】    99,補,542
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    減少價金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度補字第542號
原  告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○、金旺旺不動產仲介經紀有限公
司、永慶房屋仲介股份有限公司間減少價金等事件，原告起訴未
據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）70萬
元，應徵裁判費7,600元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5日內繳納，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
