【裁判字號】    99,簡,255
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第255號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  黃安全
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1910
號），茲被告自白犯罪（98年度易字第3358號），本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
黃安全意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃安全明知其並無資金足以購買刮刮樂彩券，竟意圖為自己
    不法之所有，於民國98年1月21日下午2時30分許，在臺中市
    ○○區○○路533號之「家樂福賣場」前，向領有身心障礙
    手冊且在該處販售刮刮樂彩券之甲○○施用詐術，佯以欲購
    買刮刮樂彩券，使甲○○誤信黃安全有足夠之資力購買刮刮
    樂彩券，而陷於錯誤提供刮刮樂彩券予黃安全，嗣經黃安全
    接續刮用26張彩券後，甲○○驚覺黃安全恐無力支付購買26
    張刮刮樂彩券之費用，而加以阻止，黃安全趁機又刮用1張
    刮刮樂彩券，於取得刮用27張刮刮樂彩券之不法利益後，未
    付分文即逕自離去。
二、證據名稱：
（一）被告黃安全於本院準備程序中之自白。
（二）證人杜氏合於警詢時之證述。
（三）告訴人甲○○於偵查中之指訴。
（四）案發地點重建照片6張、刮刮樂彩券影本27紙。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。被告雖
    向被害人詐騙27張之彩券，惟其犯罪時間、行為均具密接性
    與連貫性，難以個別區分，又係侵害同一法益，應論以接續
    犯之包括一罪。起訴書雖認被告係犯刑法第339條第2項之詐
    欺得利罪，惟業經公訴檢察官當庭更正起訴法條為刑法第33
    9條第1項，是本院自無庸再變更起訴法條，附此敘明。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，有臺灣高等法案被告前案紀
    錄表在卷可稽，素行不良，並考其犯罪動機、目的與手段，
    被害人乃殘障人士，所受之損害為新台幣2700元，犯後已坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第339條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴書狀（
須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
中華民國刑法第339條 (普通詐欺罪)
意圖為自己或第3人不法之所有，以詐術使人將本人或第3人之物
交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第 3 人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
