【裁判字號】    99,司聲,538
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定     99年度司聲字第538號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
  主  文
本院九十五年度存字第五一六五號提存事件聲請人所提存之擔保
金即中央政府建設公債八十八年度甲類第一期登錄債券，面額新
臺幣拾萬元，准予返還。
  理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物；此規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業以合併方式概括承受寶華商業
    銀行股份有限公司 (下稱寶華商銀) 之資產負債及全部營業
    。而寶華商銀前依本院95年度裁全字第10482號裁定為擔保
    其對相對人財產之假扣押，提供中央政府建設公債88年度甲
    類第1期登錄債券，面額新臺幣30萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第5165號提存事件提存，對相對人之財產聲請假
    扣押執行，茲已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，訴訟已
    告終結。聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知受擔保利益人
    即相對人於21日內行使權利，其迄未行使，爰依上開規定聲
    請發還擔保金等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出提存書、本院95年度裁
    全字第10482號假扣押裁定、本院民國95年8月25日中院慶民
    執95執全冬字第4589號塗銷查封登記書、本院97年10月28日
    中院彥民執95執全冬字第4589號函、本院97年度裁全聲字第
    863號民事裁定及確定證明書、本院99年3月18日中院彥非肆
    98年度司聲字第2257號相對人未對本院為行使權利之證明函
    等影本為證，復經本院依職權調閱相關卷宗查核屬實，依上
    開說明，本件假扣押執行程序業已終結，且相對人迄未行使
    權利之情事，亦有本院非訟中心查詢表及臺灣臺北地方法院
    99年4 月13日北院隆文查字第0990002708號函附卷可稽，是
    聲請人聲請返還該擔保金，即屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條前段、第104條第1項第3款，裁定如主
    文。
五、如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提
    出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
     民事庭司法事務官    盧妙宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
