【裁判字號】    99,中簡,1138
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1138號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1234號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金
新臺幣伍佰元、電話簿壹本、手機參支（含各手機內插入使用之
行動電話門號0000000000號、0000000000號、0000000000號SIM
卡各壹枚），均沒收。
    事實及理由
一、甲○○基於意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利之
    犯意，於民國99年3 月22日下午4 時許，接聽男客王茂青撥
    打至其所持用之行動電話0000000000號表示要找小姐進行性
    交易之電話後，甲○○即在電話內與王茂青約定在臺中市○
    ○區○○路與市○○○路交岔口見面，隨即又以上開電話聯
    絡女子莊喬雯後，甲○○即騎車前往同市○○路○ 段63號前
    處搭載莊喬雯至上開約定地點與王茂青會合，甲○○在該處
    先向王茂青介紹性交易之價錢後，王茂青即交付新臺幣（下
    同）3,500 元之費用予甲○○，甲○○將其中5 百元留供己
    用後，即將其餘3 千元交付莊喬雯作為性交易報酬，莊喬雯
    即坐上王茂青駕駛之車輛轉往同市市○○○路「悅萊時尚精
    品旅館」607 號房進行性交之行為，甲○○則在上開惠中路
    與市○○○路交岔口等候接送莊喬雯。惟因警方於同日下午
    在上開交岔路口附近執行「正心正風」勤務時，發現甲○○
    、莊喬雯在上開路口交談及等候男客之行為，認為形跡可疑
    ，乃在旁埋伏蒐證，嗣甲○○完成媒介行為，男客王茂青並
    開車搭載小姐莊喬雯進入上開旅館後，警方隨即於同日下午
    5 時50分趨前盤查甲○○，除在甲○○身上扣得其所有用以
    抄錄客人電話之電話簿1 本、用以聯絡小姐及男客之行動電
    話門號0000000000號手機1 支（含該門號SIM 卡1 枚）、00
    00000000號手機1 支（含該門號SIM 卡1 枚）、0000000000
    號1 支（含該門號SIM 卡1 枚）及其所取得之犯罪所得5 百
    元等物外，復逕於同日晚上7 時40分許，前往上開旅館607
    號房，臨檢查獲業已完成性交易之女子莊喬雯及男客王茂青
    2 人，因而偵悉上情。案經臺中市警察局第六分局報告臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與證人即男客王茂青、小姐莊喬雯於警詢中之陳述相符，
    並有臺中市警察局第六分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    、查獲照片12幀、現場照片5 張附卷可稽，且有扣案之現金
    5 百元、電話簿1 本、手機3 支（含其內插入使用之行動電
    話門號00000000 00 號、0000000000號、0000000000號SIM
    卡各1 枚）可資佐證，互核相符。由是足認被告上開任意性
    自白，核與事實相符，洵堪採信。是本案事證明確，被告犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之意圖使
    女子與他人為性交之行為，而媒介以營利罪。爰審酌被告前
    有妨害風化罪素行（就本案並未構成累犯），竟為貪圖不法
    利益，復為從事本件媒介性交易犯罪，敗壞社會善良風氣，
    所為非是，並斟酌被告所取得之犯罪所得為5 百元、智識程
    度、品行，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案電話簿1 本、行動電話3 支（含行動電話門號000000
    0000號、0000000000號、0000000000號SIM 卡各1 張）等物
    ，為被告所有供其犯上開妨害風化罪所用之物，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收之。又扣案現金5 百元
    ，為被告取得之犯罪所得，亦屬被告所有，爰依同條第3 款
    規定併予宣告沒收之。又本案被告行為時，新修正刑法第42
    之1 條業於98年9 月1 日施行，依刑事訴訟法第479 條第2
    項規定，該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，本件自
    無須於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第
    1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項後段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
