【裁判字號】    99,撤緩,64
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第977號、98年度執字第1728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十六年度易字第二九六號刑事判決所受之緩刑宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因詐欺案件，前經本院以96
    年度易字第296號判處有期徒刑5月，緩刑3年，並於民國96
    年3月29日確定在案。茲查該受刑人於緩刑期內即98年4月17
    日復犯恐嚇取財罪，由本院於99年1月25日以98年度易字第3
    463號判處有期徒刑6月確定，足見並非一時失慮，違反先前
    以被告「經此教訓，當知所惕勵，應無再犯之虞」而判決緩
    刑之基本目的，有刑法第75條之1「足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要」甚明。核該受刑人所為
    ，已合於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷先前緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。經查，本
    件受刑人甲○○前為牟取不法利益，明知當時已無資力，竟
    意圖為自己不法之所有，並基於概括之詐欺犯意，自95年1
    月起迄同年2月間止，連續以罹患子宮癌需開刀、母親中風
    、哥哥買房子、欲還錢予叔公等理由，多次向告訴人蔡宗原
    借款，並佯稱於同年3月間還款，借款總計新臺幣104萬元；
    嗣經本院以96年度易字第296號判處有期徒刑5月，並宣告緩
    刑3年確定後，自當循規蹈矩，遵守各種法令之規定，以求
    潔身自愛，始符合本院宣告緩刑之目的；然受刑人於前案受
    緩刑之宣告後，在緩刑期間內仍心存僥倖，而另犯同屬侵害
    財產法益類型之恐嚇取財罪，足認其未因緩刑之寬典而有所
    醒悟及警惕，可徵已難收緩刑之預期效果，而有執行刑罰之
    必要，是經核受刑人上開兩案判決正本，認聲請人上開聲請
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定適正相符，應撤銷其緩
    刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
