【裁判字號】    99,司促,14750
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14750號
債  權  人  台灣電力股份有限公司台中區營業處
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人美鴻建設股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)債務人業經合併解散，請補提該公司合併後存續公司之登
      記資料及其合法法定代理人最新戶籍謄本正本(記事欄勿
      省略)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  賴素屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
