【裁判字號】    99,司家聲,4
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定             99年度司家聲字第4號
聲  請  人    乙○○
上列當事人間聲請許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○與林啟賢間之收養關係應予終止。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養關係；法
    院認終止收養顯失公平者，得不許可之，民法第1080條之1
    第1、4項分別定有明文。是養父母死亡後，為保護養子女利
    益，應使其有聲請法院許可終止收養之機會。而收養關係之
    終止影響雙方權益甚鉅，法院如認終止收養關係顯失公平者
    ，得不予許可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即被收養人乙○○（女、民國○○
    年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）係收養人
    即養父林啟賢（男、38年10月29日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號、於70年12月5日死亡、生前最後住所：台中
    市北屯區長生巷34號）與收養人即養母甲○○之養女，惟被
    收養人雖自幼即與收養人二人成立收養關係，然林啟賢於70
    年12月5日即已過世，且聲請人於其11歲時即已返回本家居
    住迄今，為回復於本家之親子關係，聲請人於99年1月20日
    已與甲○○終止收養，而聲請人雖曾繼承收養人之遺產，惟
    其亦願意將繼承得之不動產，返還予養家，故於99年3月3日
    已將該繼承所得之不動產，贈與予甲○○，為此爰依民法第
    1080條之1第1項規定，聲請許可終止與收養人林啟賢間之收
    養關係，並提出戶籍謄本4件及土地登記謄本影本6件等為證
三、本院查：聲請人係已於70年12月5日死亡之林啟賢之養女，
    業據聲請人提出戶籍謄本4件為證，經核屬實；此外，聲請
    人自其11歲後即已返回本家居住，且其自林啟賢處繼承得來
    之不動產亦已贈與予甲○○，而終止收養對養家並無不利之
    影響等情，經甲○○於本院99年1月20日99年2月9日之調查
    期日時陳述甚詳，並有土地登記謄本影本6件在卷可稽。本
    院認林啟賢於聲請人年約5歲時即已過世，而聲請人自年約
    11  歲時已返回本家居住，且亦已將其所繼承之遺產返還予
    養家，是本件終止收養既無顯失公平之情形，聲請人之聲請
    ，為有理由，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書  記  官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
