【裁判字號】    99,監,124
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度監字第124號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
  主  文
准聲請人處分相對人所有坐落臺中縣梧棲鎮○○段五七七地號、
權利範圍全部之土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之妻。相對人因精神有障礙
    ，生活起居均需他人照顧，經鈞院以九十八年度監宣字第十
    三號民事裁定宣告為受監護宣告之人，併選定聲請人為相對
    人之監護人。茲因相對人目前仍需持續就醫治療，爰聲請准
    聲請人處分相對人所有坐落臺中縣梧棲鎮○○段五七七地號
    、權利範圍全部之土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第一千一百零一條定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人為聲請人之配偶，相對人經本院九
    十八年度監宣字第十三號民事裁定宣告為受監護宣告之人，
    併選定聲請人為相對人之監護人，及相對人名下有坐落臺中
    縣梧棲鎮○○段五七七地號、權利範圍全部之土地等事實，
    有本院九十八年度監宣字第十三號民事裁定、土地登記第二
    類謄本、土地所有權狀等在卷可稽，經核無誤。又聲請人處
    分相對人前揭土地係為相對人之醫療、照顧需要，及相對人
    之子女亦同意聲請人處分相對人前揭土地，有收費明細表、
    繳費證明單十三紙為證，並有證人即關係人即兩造之子女陳
    炳煌及聲請人之弟陳金忠到院證述無訛（見本院九十九年四
    月七日訊問筆錄）。是相對人目前仍需就醫治療，故將相對
    人前揭土地處分，支付相對人每月之醫療、安養費用等相關
    事宜，應屬為受監護人之利益。綜上所述，本件聲請核與法
    無不合，應予准許。
四、爰依非訟事件法第二十一條第二項，民事訴訟法第七十八條
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                   家事法庭      法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                                 書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
