【裁判字號】    98,易,4017
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第4017號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第517
號、98年度偵字第27843 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為參與其子莊原智與告訴人丁○
    ○間車禍糾紛調解案件，乃與友人即被告甲○○於民國98年
    7 月3 日下午，一同前往臺中市西屯區公所調解委員會進行
    調解程序，雙方因意見不一致調解無法成立，不歡而散。嗣
    於同日16時43分許，在西屯區公所2 樓電梯出口處，雙方一
    言不合，詎被告乙○○、甲○○2 人竟分別基於傷害人之犯
    意，由被告乙○○出手推打告訴人丙○○頭部，另由被告甲
    ○○出手推打告訴人丁○○頭部，致告訴人丙○○受有腦震
    盪之傷害，告訴人丁○○因而受有頭部損傷、唇之開放性傷
    口等傷害。因認被告乙○○、甲○○2 人各涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。本件被告乙○○、甲○○經檢察官以
    刑法第277 條第1 項之罪提起公訴，依照同法第287 條前段
    規定係屬告訴乃論之罪。茲經告訴人丙○○、丁○○於第一
    審辯論終結前共同具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    刑事第五庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
