【裁判字號】    99,中簡,1067
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1067號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1154號），本院判決如下：
    主          文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單壹本沒收。
    犯罪事實暨理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之
    犯意，自民國99年 3月11日起，在台中縣太平市光華里之活
    動中心前之公眾得出入之場所，經營「香港六合彩」賭博，
    供不特定之賭客下注簽賭。其賭博方法分為「二星」、「三
    星」、「百號」及「港特」玩法，每期開出 6個號碼供賭客
    任意選擇組合簽注，每注之賭金為新臺幣（下同）10 至100
    元不等，經核對當期之香港六合彩於每星期二、四、六開出
    之中獎號碼決定輸贏。若簽中「二星」、「三星」、「百號
    」及「港特」可分別獲得57倍、570倍、20倍、200倍之彩金
    ，若未簽中，則所簽注之賭金即全歸甲○○所有。迄至99年
    3月18日下午4時10分許，為警在上址查獲，並扣得甲○○所
    有供經營賭博所用之簽單1本。
二、證據名稱：：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)現場照片1張、扣案之簽單1本。
三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪、同法第
    268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。
    被告以一行為同時觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又按利用六合彩開獎結果為賭博標的，提供賭博場所
    及聚集不特定之人簽賭下注，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，亦即聚眾賭博之目的既在於營利，當不
    止對獎賭博一次就結束，其必於固定時間反覆對獎賭博，而
    對獎前讓賭客簽賭行為亦係被告聚眾賭博之延續，因此重覆
    之簽賭、對獎，方屬意圖營利，聚眾賭博之常態與典型，如
    有中斷應屬例外，是以本件被告自99年 3月11日起至同年月
    18日為警查獲止，所為連貫、反覆主持多次賭博之行為，依
    上開說明，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而構成
    聚眾賭博之獨立犯罪類型，應僅成立一罪。爰審酌被告無犯
    罪前科之品行（參卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、國
    小畢業之智識程度、經濟小康之生活狀況（見被告警詢筆錄
    受詢問人資料），其經營上開六合彩賭博從中獲取不法利益
    ，並助長賭風及社會僥倖心理，使人易趨於遊惰，養成不良
    習慣，對社會風氣有極為不良之影響，惟被告經營之規模不
    大、所得之利益非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。扣案之簽單 1本為被告所有供犯賭博所用之物
    ，應依法宣告沒收。
四、爰依刑事訟訴法第449條第 1項前段、第450條第1項、第454
    條第1項，刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補
    提理由書狀（均須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                臺中簡易庭  法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條全文
刑法第266條第1項：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
