【裁判字號】    98,訴,3782
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第3782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴(98
年度毒偵字第3403號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「復基於施用第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月11
    日20時許即為警採尿時回溯72小時內之某時，在不詳地點，
    以不詳方式，非法施用第一級毒品洛因1次；另於上開採尿
    時間回溯96小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式」，應
    更正、補充為「復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月
    10日下午3時許，在臺中縣豐原市○○路○段185號朋友住處
    內，以將第一級毒品海洛因摻入香菸中吸食之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品之犯意，於同
    日下午2時許，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球吸食器中燒烤，吸食白色煙霧之方式」；其證據
    除「被告乙○○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予
    補充外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、查被告因罹有頭、面、頸部結締組織及其他軟組織之惡性腫
    瘤等病症，而領用鹽酸嗎啡錠等藥物服用治療中，有中國醫
    藥大學附設醫院98年12月28日院管檔字第0980012110號函送
    之門診處方箋附卷可按，其因領用之藥錠劑量不足以止痛，
    一時失慮，始施用第一級毒品海洛因等情，亦據其供明在卷
    ，其所犯第一級毒品罪為6月以上5年以下有期徒刑之罪，衡
    其施用第一級毒品之犯罪情節，於客觀上實足以引起一般人
    同情，顯可憫恕，認科以最低度刑猶嫌過重，爰就其施用第
    一級毒品部分，依刑法第59條規定酌量減輕其刑，並先依累
    犯規定加重後再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第59條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
