【裁判字號】    99,聲,1312
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1312號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度他字第6083號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之子彈拾陸顆沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰函送民眾林瑞昌於民
    國98年10月17日上午11時30分許，在臺中縣霧峰鄉福新橋下
    游200公子之西堤岸草叢，拾獲子彈43顆（全數55顆，部分
    經試射完畢），經將子彈送請鑑驗後認部分具殺傷力，有內
    政部警政署刑事警察局98年11月19日刑鑑字第0980151268號
    鑑驗書可參，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條
    第2項規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項分別定有明
    文。經查：本件扣案之子彈55顆，經送內政部警政署刑事警
    察局鑑驗結果：(一)48顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組
    合直徑8.9±0.5㎜金屬彈頭而成，採樣16顆試射，其中9顆
    可擊發，認均具殺傷力，其中2顆雖可擊發，惟發射動能不
    足，認不具殺傷力，其中5顆無法擊發，認不具殺傷力；(二)
    3顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑8.9±0.5㎜
    金屬彈頭而成，採樣1顆試射，無法擊發，認不具殺傷力；
    (三)2顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5
    ㎜金屬彈頭而成，採樣1顆，無法擊發，認不具殺傷力；(四)2
    顆，認均係非制式子彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5㎜金
    屬彈頭而成，採樣1顆試射，可擊發，認具殺傷力等情；此
    有內政部警政署刑事警察局98年11月19日刑鑑字第09801512
    68號鑑驗書在卷為憑，是以，扣案之子彈55顆，經採樣試射
    19顆後，剩餘36顆，均具有殺傷力，係槍砲彈藥刀械管制條
    例第4條第1項第2款規定之彈藥，非經主管機關許可，不得
    持有，屬於違禁物，雖依現存證據資料所示，尚無從證明前
    開子彈係屬何人所有之物，惟依刑法第38條第2項之規定，
    不問屬於犯罪行為人與否，均應義務沒收，本院就扣案之36
    顆子彈部分，自仍應予單獨宣告沒收。至於，聲請人聲請就
    超過36顆子彈部分，業經採樣試射，蓋依前開鑑驗書之記載
    ，扣案子彈共55顆，區分四類：(一)其中48顆，採樣16顆試射
    ，剩餘32顆；(二)其中3顆，採樣試射1顆，剩餘1顆；(三)其中2
    顆，採樣試射1顆；(四)其中2顆，採樣試射1顆，剩餘1顆；合
    計採樣試射共19顆，剩餘子彈僅36顆，因此，聲請人就超過
    36顆子彈部分所為單獨宣告之聲請，因該部分子彈已經採樣
    試射，已無從宣告沒收，要難准許。從而，本件聲請就扣案
    之36顆子彈部分單獨宣告沒收，於法有據，應予准許；就超
    過36顆子彈之其餘7顆子彈部分，於法無據，應予駁回。
三、依刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十六庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  巫偉凱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
