【裁判字號】    99,司聲,594
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司聲字第594號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  立盟營造有限公司
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分所保全之請
    求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；其請求取得與確定
    判決有同一效力者，亦同，得聲請該管法院提存所返還提存
    物，提存法第18條第1項第5款定有明文。而依提存法第18條
    第1款至第8款規定，聲請法院提存所返還提存物者，無庸法
    院裁定，亦為提存法施行細則第16條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第2209號
    民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害提供新臺幣78
    2,000 元為擔保金，並以本院98年度存字第1422號提存事件
    提存在案。茲聲請人主張本案訴訟業經本院98年度中簡字第
    1497號判決確定，供擔保原因已消滅，爰聲請發還擔保金等
    語，並提出提存書、本院98年度裁全字第2209號民事裁定、
    98年度中簡字第1497號民事判決暨確定證明書等為證。
三、經查：本院調閱相關卷宗審查結果，本件假扣押所保全之請
    求與本院98年度中簡字第1497號民事確定判決係同一請求，
    本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟既已獲全部勝訴判決
    確定，依首揭規定，聲請人得逕向本院提存所聲請返還擔保
    金，毋庸聲請法院以裁定准許返還，是本件聲請為無理由，
    應予駁回。
四、如對本裁定不服，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書
    狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
