【裁判字號】    99,司促,14700
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第14700號
債  權  人  丁○○
債  權  人  丙○○
債  權  人  乙○○
法定代理人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○發支付命令，債權人應於本裁定
送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)全部債權人聲請狀末之簽名或蓋章。
    (二)債權人丁○○之住居所。
    (三)確認乙○○是否為本件債權人。
    (四)確認本件請求之原因事實及法律依據。
    (五)確認請求標的金額及利息起迄日各為何？
    (六)「請求標的欄」中之債權人為鄭樹木，是否有誤載？若有
      誤載，併請更正。
    (七)鄭樹木之繼承系統表。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        書記官  邱肇璿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
