【裁判字號】    99,訴,423
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第423號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林萬生律師
被      告  乙○○
選任辯護人  賴錦源律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2426
5號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾玖年伍月壹日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○、乙○○因加重強盜等案件，經檢察官提起
    公訴，本院法官訊問後，認被告二人涉犯刑法320條第1項之
    竊盜罪、第330條第1項之加重強盜罪，均自白犯罪，犯罪嫌
    疑重大，所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪；且被告甲
    ○○、乙○○二人於犯後有變換交通工具之作為，顯有逃亡
    藏匿之事實，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，而有羈押必要，自民國99年2月1日起執行羈押在案。茲
    因羈押期間即將屆滿，被告甲○○、乙○○經本院依竊盜罪
    、加重強盜罪判處有期徒刑，並分別定其應執行之刑有期徒
    刑13年及12年8月，故被告甲○○、乙○○二人前述羈押之
    原因依然存在，不能以具保、責付代之，仍有繼續羈押之必
    要，應自99年5月1日起延長羈押羈押2月。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊秋燕
                                    法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
