【裁判字號】    99,聲判,8
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度聲判字第8號
聲  請  人
即告 訴 人  乙○○
代  理  人  王素玲律師
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告涉嫌傷害案件，不服臺灣高等法院臺中分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（九十九年度上聲議字第一一四
號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分
    別定有明文。本件聲請人即告訴人乙○○（下稱聲請人）以
    被告甲○○涉犯傷害罪，訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵辦，經該檢察署檢察官於民國九十八年五月二十七日以
    九十七年度偵字第二八一七八號為不起訴處分後，聲請人不
    服，向臺灣高等法院臺中分院檢察署聲請再議，經該署檢察
    長以本件偵查未臻完備，聲請人聲請再議為有理由，而於九
    十八年六月二十九日以九十八年度上聲議字第一二九五號命
    令發回續行偵查，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    後，又於九十八年十一月三十日，以九十八年度偵續字第二
    六六號為不起訴處分，聲請人不服，向臺灣高等法院臺中分
    院檢察署聲請再議，經該署檢察長以其再議無理由，於九十
    九年一月十二日以九十九年度上聲議字第一一四號處分駁回
    聲請人再議之聲請，聲請人於九十九年一月十八日收受前開
    再議駁回處分書後，即委任王素玲律師於九十九年一月二十
    七日向本院提出刑事交付審判聲請狀等情，業經本院調取前
    揭偵查卷宗核閱屬實，並有刑事交付審判聲請狀及委任狀附
    卷可稽，是本件聲請人就臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察
    長以九十九年度上聲議字第一一四號所為處分不服，聲請交
    付審判，程序尚無不合，先予敘明。
二、聲請交付審判意旨略以：
（一）證人即接獲聲請人報案前來處理之員警吳大森於九十七年
      度家護字第一一八四號通常保護令乙案中結證「……勤務
      中心有通報說該處有家庭糾紛，叫我去處理。到現場的時
      候，我們到二樓去，看到相對人（即聲請人乙○○）坐在
      樓梯的平台，相對人說她被她先生傷害，……不久，相對
      人的家屬就到現場來，相對人的母親、妹妹、妹婿說要送
      相對人去就醫，因為相對人有受傷，……相對人的先生、
      公公、婆婆、小姑都有在現場，他們都沒有表示說被相對
      人打、罵或者其他不法侵害等行為，但相對人的先生當時
      有向我提到他跟相對人有拉扯，他們的兒子要出來調解，
      沒有說他們的兒子為何受傷，我知道只有這些而已。」；
      足見聲請人確實遭被告傷害，始會主動報警；而吳大森當
      時到場處理時，亦見聲請人受傷，且被告甲○○更向吳大
      森自承其與聲請人有拉扯；而聲請人亦向吳大森表示遭被
      告傷害，而無任何一人言及聲請人有自殘之行為，足證聲
      請人之新傷確係遭被告所為，否則，被告怎會避重就輕向
      員警表示「與告訴人有拉扯」，而不說聲請人因自殘而受
      傷？且被告如無傷害聲請人，聲請人怎會報警，並告訴前
      來員警遭被告傷害？且聲請人身上怎會有多處之傷痕（新
      傷）？是依此證人吳大森上開證言，本以推理之作用，足
      以推論被告確實有傷害聲請人之犯行，是原處分僅以吳大
      森非親眼見聞傷害事件，而未予斟酌其係至現場之第一人
      及上開之證言，其處分顯有違誤。另證人吳大森於臺中地
      檢署改證稱「印象中，被告跟我講他從頭到尾沒有碰到聲
      請人。」，惟其同時亦證稱「今天距案發已經一年多，有
      點忘了」是其既已明確表示因時間已隔一年多，記憶已模
      糊，自應採先前之陳述始符經驗法則；況保護令審理時離
      本件案發時間較近（僅二個多月），記憶猶新，且較不受
      到環境影響，所為陳述較可採信，足見證人吳大森最後證
      述「印象中，被告跟我講他從頭到尾沒有碰到聲請人」並
      不足採認，然原處分竟採嗣後記憶已模糊之證述，其採證
      顯違經驗法則，顯有違誤。
（二）證人張瀧、陳賜鈺、陳郁君係被告父母及妹妹，為被告至
      親，且其等與聲請人間有多起訴訟，是其三人所為證述當
      然維護偏袒被告，證言自無可信。至陳柏豪及陳柏翰二人
      係被告之子，監護權歸被告，與被告共同生活，當受被告
      影響，其二人為維護被告為不實之陳述，亦屬常情。且其
      等於偵訊中所為證述，與先前聲請保護令之書狀所戴之情
      形已不同，是其等於偵訊中所陳是否可信已令人質疑；而
      細觀其等於偵訊中證述之模式，顯有串證之嫌，是原處分
      以其等所言，即逕認被告無傷害聲請人，顯然速斷。又上
      揭證人所言不實，理由如下：
   1、陳柏翰、陳柏豪、陳賜鈺及張瀧於九十七年九月十二日具
      狀向臺中地院聲請核發保護令，依該聲請狀所載「．．惟
      原告（即被告甲○○）在九月九日白日即收到傳票通知，
      乃到二樓陳柏豪房間詢問被告（即聲請人乙○○），未料
      被告（即聲請人乙○○）大聲喧囂，原告及原告父母、小
      孩等人陸續到達陳柏豪房間．．」，係甲○○因傳票先進
      入聲請人之房間，而其父母張瀧、陳賜鈺及陳柏翰、陳柏
      豪陸續到達房間內；顯見其四人於原檢察官前所陳「張瀧
      先進去聲請人所在之房間，張瀧喊叫救命後，被告甲○○
      才衝進」「陳賜鈺未進入房間」內容不符。其證言顯不實
      在。
   2、原檢察官採取證人陳柏豪證述「我一進門看到媽媽用頭在
      撞牆，是側身在撞頭，身體好像沒有撞」，陳柏翰證述「
      ．．我看到乙○○站在房間內，用頭撞牆．．」，惟依卷
      附之診斷證明書及照片之傷勢觀之，除有頭皮、肩部及頸
      部多處之挫傷、左腰間亦有抓痕五公分，並非僅頭部受傷
      ，且該等之傷勢均係案發後娘家之母親陳施瓊花、妹婿等
      人至現場時發現聲請人傷痕纍纍，而將聲請人送至醫院急
      診，經由專業醫護人員診斷、拍照，再開立驗傷診斷證明
      （自不可能將舊傷列入），是所有驗傷資料均屬新傷，是
      苟如證人所言，係聲請人以頭撞牆自殘，又怎可能有診斷
      證明書及照片所載或呈現之肩膀、脖子、手臂、腰際、膝
      蓋等多處不同部位之傷勢？又如非被告抓拉著聲請人碰牆
      ，聲請人之肩膀、脖子怎會拉傷？是該多處之挫傷及抓痕
      與被告自承有拉扯聲請人所可能造成之傷勢相符，且聲請
      人之左膝蓋及手肘之傷勢（脫皮），明顯為擦傷、手臂上
      為淤傷，在在均可證明聲請人係被拉、抓之際，碰撞到物
      品或地面或被用力抓所造成之新傷痕，是該等傷痕絕不可
      能係聲請人以頭撞牆自殘所能造成；更不容被告藉口聲請
      人自殘，或以聲請人先前之舊傷來塘塞混淆，以為被告脫
      罪之詞；況聲請人有何理由須要自殘？且如其等於偵查中
      所言並無人搭理聲請人，也未靠近聲請人，聲請人更不可
      能自殘？益證陳柏豪、陳柏翰謂聲請人以頭撞牆自殘，顯
      然不實。況除頭部之傷痕外，聲請人其餘之傷痕如何造成
      ？此亦關被告有無傷害聲請人，對此，聲請人以原檢察官
      未盡調查之能事，聲請再議詳查，然臺灣高等法院臺中分
      院檢察署卻以此部分與被告是否有傷害之犯行並無直接必
      然之關聯，而駁回再議，其處分顯然違誤。
（三）聲請人於檢察官偵查中，曾於九十八年十一月二十七日具
      狀請求傳喚證人即聲請人之母陳施瓊花，訊問九十七年九
      月十日凌晨伊至案發現場時，是否看到聲請人傷痕纍纍？
      有無責問被告為何打聲請人？當時被告及其家人反應如何
      ？在場之人有無言及聲請人以頭撞牆？以證明聲請人身上
      到處是傷、證人曾責問被告為何要打聲請人及並無人言及
      聲請人「以頭撞牆」之自殘行為，進而證明陳柏翰、陳柏
      豪、陳賜鈺、張瀧及陳郁君所言不實。並以之為聲請再議
      ，請求發回調查，而此關係到陳柏翰等四人偵訊中所陳是
      否屬實及被告有無傷害聲請人，惟原處分卻認此與被告是
      否有傷害之犯行無直接必然之關聯，而駁回再議之聲請，
      其處分自有違誤。
（四）另聲請人以原檢察官未調查何以卷附手提包有拉扯損壞之
      痕跡？手機為何毀壞？為何會搶聲請人之手提包（應係要
      拿走聲請人之錄音筆）？即能知悉當日爭執之焦點為何？
      明瞭被告為何會強拉扯聲請人，及爭執之過程中有無傷害
      聲請人？此與被告有無傷害聲請人自有關聯。原處分駁回
      聲請人此部分之再議，亦屬可議。
（五）本案發回續行偵查時，前一、二庭之通知並未送達，致聲
      請人無法到庭陳述意見，嗣雖通知開庭一次，惟當日聲請
      人身體不適，請告訴代理人代為請假，而未出庭應訊，原
      檢察官卻未再行傳訊聲請人，亦無傳喚聲請人請求之證人
      陳施瓊花，即逕為不起訴處分，讓聲請人無法為適當之陳
      述，自讓聲請人難以甘服。
（六）綜上，原不起訴處分既有上揭之違誤，爰依法聲請交付審
      判云云。
三、本院查：
（一）按刑事訴訟法第二百五十八條之一規定，乃對於「檢察官
      不起訴或緩起訴裁量權」制衡之一種外部監督機制。法院
      僅在就檢察官所為不起訴或緩起訴之處分是否正確加以審
      查，以防止檢察機關濫權。依此立法精神，法院就聲請交
      付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查」所指之調
      查證據之範圍，自應僅以偵查中曾顯現之證據為限，不可
      就告訴人新提出之證據再為調查，亦不可蒐集偵查卷以外
      之證據。另由刑事訴訟法第二百六十條對於不起訴處分已
      確定或緩起訴處分期滿未經撤銷者，得再行起訴規定之立
      法理由說明：「本條所謂不起訴處分已確定者，係包括『
      聲請法院交付審判復經駁回者』之情形在內。」，益徵法
      院就聲請交付審判案件為審查時，所謂「得為必要之調查
      」所指之調查證據範圍，應僅以偵查中曾顯現之證據為限
      ，不得就告訴人新提出之證據，再為調查，亦不可蒐集偵
      查卷以外之證據。否則，將使交付審判制度與再行起訴制
      度，相互混淆不清，合先敘明。
（二）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時堅詞否認有何傷害聲請
      人身體之犯行，辯稱：當天聲請人跟伊母親張瀧在屋內二
      樓發生口角，伊聽到母親叫救命而前往查看，當時聲請人
      雙手拉扯伊母親，致母親受到驚嚇，伊上前抱住母親，兒
      子陳柏豪看到要制止聲請人，因而右手手掌骨折；當時伊
      並未與聲請人有肢體接觸，聽兒子說是聲請人自己撞牆等
      語。經查：
   1、關於本件案發經過，聲請人於警詢時陳稱：「甲○○空手
      毆打還有腳踢傷我，還有抓我頭髮去撞牆然後在地上拖行
      。」、「甲○○踢門，我開門讓他進入後，不分青紅皂白
      就抓住我，然後我公公（陳賜鈺）拿我的手提皮包，我轉
      身要拿回我的手提皮包，我婆婆（張瀧）及小姑（陳郁君
      ）三個人跟我搶我的皮包，然後甲○○就抓我的頭撞牆並
      在地上拖行，包包則讓他們搶去，並倒出包包內所有東西
      ，以致我行動電話摔壞，我的錄音筆及手機充電器也不見
      了，我即報警處理。」等語（見臺中市警察局第五分局警
      卷九十七年九月十日警詢筆錄第二頁）；於九十八年二月
      十二日偵訊時陳稱：甲○○當天有喝酒，衝進來質問我，
      一直搶拉我的包包，並將包包內的東西倒出來，並拉扯我
      的頭髮撞牆等語（見九十七年度偵字第二八一七八號偵查
      卷第八頁）；於九十八年四月二十三日偵訊時陳稱：「（
      問：九十七年九月九日晚上十一點四十分發生何事？）晚
      上我準備就寢，聽到有人踢門，踢得很大聲，我怕小孩有
      事情，就把房門打開，我就看到我的公公陳賜鈺先衝進來
      ，後面跟著我婆婆張瀧和我小姑陳郁君和我先生甲○○一
      起衝進來，陳賜鈺拿我的手提包，我不讓他動我的手提包
      ，陳賜鈺跟張瀧就一起拉扯我的手提包，甲○○從我前方
      抓著我的頭髮到處撞，當時他把手跨越陳賜鈺和張瀧，抓
      我的頭髮和手，用腳踢我的肚子，甲○○叫張瀧走開，他
      要教訓我，叫張瀧不要壞事，有出手把張瀧拉開，張瀧沒
      有放手繼續跟我拉扯，後來我的包包被甲○○拿走，他走
      出去把包包內的東西倒出來，導致我的手機壞掉，錄音筆
      被他拿走。」、「（問：甲○○如何打你？）他拉著我拖
      來拖去，中間有張瀧，有時我倒在地上，有時我有站起來
      ，甲○○有打我巴掌，他因為拉著我的頭去撞牆，所以我
      頭部有受傷，腰部如何受傷我不清楚，手腳的傷是他拖著
      我時受傷的。」等語（見九十七年度偵字第二八一七八號
      偵查卷第四十八頁）。惟查，聲請人於警詢及九十八年二
      月十二日偵訊時指稱「甲○○踢門，我開門讓他進入」、
      「甲○○當天有喝酒，衝進來質問我」等語，於九十八年
      四月二十三日偵訊時改稱：「伊聽到有人踢門，踢得很大
      聲，我怕小孩有事情，就把房門打開，我就看到我的公公
      陳賜鈺先衝進來。」等語；又聲請人於警詢時指稱陳賜鈺
      、張瀧、陳郁君跟伊搶皮包，於九十八年二月十二日偵訊
      時改稱甲○○搶伊包包，於九十八年四月二十三日偵訊時
      復改稱陳賜鈺、張瀧一起拉扯伊的手提包，足徵聲請人關
      於案發當時狀況之描述，已多有矛盾；另聲請人指稱甲○
      ○把手跨越陳賜鈺和張瀧，抓伊的頭髮和手，用腳踢伊的
      肚子，……張瀧沒有放手繼續跟我拉扯；甲○○拉著伊拖
      來拖去，中間有張瀧，有時我倒在地上，有時我有站起來
      等語，則聲請人之指訴確有原不起訴處分所載悖於常理之
      瑕疵。
   2、證人陳柏豪（即聲請人與被告所生次子）於警詢時證稱：
      「我當時在房間裡聽到奶奶張瀧喊救命的聲音，然後開房
      門進入另一房間，看到我爸爸（即被告甲○○）扶住奶奶
      ，又看到母親（即聲請人乙○○）自己在撞牆，我上前要
      制止母親時被推倒手撞到地板骨折。」等語（見九十七年
      度核退字第三０五四號偵查卷第七頁）；另於偵查中證稱
      ：「九月九日當天我在晚上十一點準備就寢，聽到『阿嬤
      』喊救命，我父親跑過去查看，我一進門看到我媽媽用頭
      在撞牆，是側身在撞頭，身體好像沒有撞。」、「（問：
      據你媽媽乙○○所述，十一時要睡覺時，聽見有人踢門，
      打開房門，甲○○衝進去罵她、打她，你有無聽到？）沒
      有。」、「（問：當時你哥哥在場？）有。他應該也有上
      樓去看。」等語（見九十七年度偵字第二八一七八號偵查
      卷第六頁）。
   3、證人陳柏翰（即聲請人與被告所生長子）於檢察官偵查中
      具結證稱：「當時我在二樓房間內，聽到有人在吵鬧的聲
      音，我跟弟弟陳柏豪就出來查看，剛好看到甲○○走進去
      房間，並且看到我奶奶張瀧已經在該房間內，張瀧的臉色
      不太好，我看到我父親去抱住張瀧，因為張瀧可能與乙○
      ○有爭執，甲○○抱住張瀧到該房間的床上，並叫陳郁君
      上樓，然後陳郁君上樓後，也關心張瀧，我和我弟都受驚
      嚇，不敢進去該房間，然後我就看到乙○○站在房間內，
      用頭撞牆，我跟我弟弟站在房間門，弟弟就衝過去阻止乙
      ○○自己撞牆的行為，結果乙○○就推倒陳柏豪，造成陳
      柏豪手撐地受傷，後來陳郁君就把我和我弟帶回房間。」
      、「（問：衝突發生時，陳錫鈺在做什麼？）當時我沒有
      看到陳錫鈺在場。」、「（問：你有無看到甲○○、乙○
      ○之間有身體拉扯？）沒有看到。」、「（問：你有無看
      到甲○○拉扯乙○○的頭髮？）沒有。」、「（問：當天
      何人報警？）不清楚，但是我弟弟有打電話給外公。」、
      「（問：當天你有無看到乙○○的受傷傷勢？）我沒有注
      意看，因為我也受到驚嚇。」等語（見九十八年度偵續字
      第二六六號偵查卷第三十五頁）。
   4、證人張瀧（即被告甲○○之母親）於警詢時證稱：因為當
      天甲○○告知乙○○又再提起訴訟，就上二樓向乙○○說
      全家要和氣生活，不要離棄夫子，人在做天在看，乙○○
      就歇斯底里雙手握住伊雙手用力搖晃，讓伊感到陣痛而呼
      救，甲○○進來抱住伊，陳柏豪也聞聲過來，因當時伊身
      體很不舒服，甲○○跟陳郁君扶伊到床上按摩；甲○○沒
      有毆打乙○○。」等語（見九十七年度核退字第三０五四
      號偵查卷第十二頁）；另於偵查中證稱：九月九日早上伊
      收到法院傳票，遂上樓勸乙○○不要放下丈夫、小孩，她
      生氣的猛搖伊肩膀，伊快要休克才喊『救人』，甲○○才
      衝過來扶伊坐下來，當時有孩子進來，好像是小的，有喊
      一聲『不要』，伊就暈眩了；甲○○沒有打乙○○，他很
      孝順，抱著伊等語（見九十七年度偵字第二八一七八號偵
      查卷第七頁）。
   5、證人陳郁君（即被告甲○○之妹）於警詢時證稱：當天伊
      聽到哥哥甲○○叫伊，伊上二樓時發現甲○○摟住母親張
      瀧，用手幫母親按肩膀，母親臉色慘白，伊也幫忙按母親
      手部虎口，姪子陳柏豪說他手很痛，伊叫陳柏豪打電話請
      他外公外婆過來，伊未目擊打架情事等語（見九十七年度
      核退字第三０五四號偵查卷第十五頁）；另於檢察官偵查
      中具結證稱：當晚伊在一樓廚房整理，聽到甲○○叫伊，
      上二樓後看到甲○○在陳柏豪的房間內站著扶著張瀧，按
      摩張瀧的頭、肩膀，要讓張瀧清醒，伊就趕快過去幫忙；
      伊沒有注意到乙○○在做什麼，也沒看到甲○○與乙○○
      之間有無肢體碰觸或拉扯等語（見九十八年度偵續字第二
      六六號偵查卷第三十六頁）。
   6、證人陳賜鈺（即被告甲○○之父親）於警詢時證稱：「當
      天我在一樓房間睡覺，聽到二樓有吵鬧聲，本來打算要上
      樓查看，但我身體有慢性病，我女兒叫我不要上樓，所以
      二樓發生何事我沒有看見，我進入房間吃藥，後來親家（
      乙○○父親）來，我就在樓下陪他；我沒有看到甲○○毆
      打乙○○」等語（見九十七年度核退字第三０五四號偵查
      卷第九頁）；另於檢察官偵查中則具結證稱：當天陳郁君
      扶伊上樓才走幾步，後來樓上緊急叫陳郁君上樓，伊一步
      一步慢慢走，走到中間頭就很痛，在中間階梯坐著休息；
      伊沒有注意到乙○○有無受傷，伊吃完藥就在一樓陪乙○
      ○的爸爸講話等語（見九十八年度偵續字第二六六號偵查
      卷第三十七頁）。
   7、經交叉比對上開證人之證述，證人陳柏豪、陳柏翰一致證
      稱聲請人於案發當時有以頭撞牆，被告甲○○並無聲請人
      指訴之傷害情節，且證人陳柏豪、陳柏翰關於證人張瀧於
      房間內呼救、被告甲○○及證人陳郁君有前去照顧受到驚
      嚇之證人張瀧、證人陳賜鈺並未上樓等證詞，亦與證人張
      瀧、陳郁君及陳賜鈺之證詞互核相符，況證人陳柏豪與陳
      柏翰均為聲請人之子，證人陳柏翰於偵查中並經具結擔保
      其證言之正確性，衡情應不致甘冒偽證罪之處罰風險，而
      謊稱係母親（即聲請人乙○○）自己撞牆受傷，僅為迴護
      父親（即被告甲○○）免於傷害罪責。益徵證人陳柏豪、
      陳柏翰上揭所述應與常情相符，而屬可採，則被告甲○○
      辯稱聲請人所受之傷非其所為乙節，尚非無據。
   8、準此，原不起訴處分及駁回再議處分以聲請人之指訴與常
      理不合，並參酌在場家屬即證人張瀧、陳賜鈺、陳郁君、
      陳柏翰及陳柏豪到庭隔離作證之證詞認定聲請人於本案所
      受之新傷，顯然並非被告所肇致。且證人陳柏翰、陳柏豪
      為聲請人之親子，應無故意偏袒被告，而作誣陷聲請人證
      詞之理，而認被告所辯較為可採，經核與證據法則、經驗
      法則及論理法則均無違背。
（三）證人即臺中市警察局第五分局東山派出所員警吳大森係於
      案發後之九十七年九月九日晚上十一時四十分許，因接獲
      聲請人之報案，始行前往被告位於臺中市北屯區子里
      子巷三十三之九號之住處，業據證人吳大森於檢察官偵查
      中具結證述明確（見九十八年度偵續字第二六六號偵查卷
      第二十三、二十四頁），並有員警工作紀錄簿（附於九十
      七年度核退字第三０五四號偵查卷第十九頁）可資佐證。
      則證人吳大森既未在場親眼目睹本件案發經過，其所證述
      案發後現場狀況及處理情形，能否據此推論案發當時究竟
      發生何事，本非無疑。原不起訴處分及駁回再議處分業已
      詳細敘明證人吳大森之證詞無從據以為不利被告之證據及
      其判斷之理由，業經本院調閱偵查卷宗查核無誤，且原不
      起訴及駁回再議處分所載證據取捨及事實認定之理由，尚
      無違誤，聲請人仍執前詞，指摘駁回再議處分之認定不當
      ，並無理由。
（四）至聲請意旨以原偵辦檢察官未依其聲請傳喚證人陳施瓊花
      （即聲請人之母親）乙節，依聲請意旨及聲請人於偵查中
      提出之書狀所載，陳施瓊花係事後到達現場，對於本案之
      瞭解，無非出於聲請人、被告或在場家屬之告知，其證言
      顯難採為認定事實之證據；另聲請人主張檢察機關漏未調
      查當天手提包遭拉扯搶奪乙節，亦與被告傷害犯行之認定
      無涉，自難以此遽認偵查程序有何重大瑕疵，附此敘明。
四、綜上所述，原不起訴處分及駁回再議處分業已就被告甲○○
    何以不構成聲請人所指之傷害犯行，詳予論述，所為之事實
    認定及證據取捨，均核與本院調閱之偵查案卷相符，復合於
    論理法則及經驗法則，並無不當，且查無「告訴人所指摘不
    利被告之事證未經檢察機關詳為調查或斟酌，或不起訴處分
    書所載理由違背經驗法則、論理法則或其他證據法則」等得
    據以交付審判之事由存在，故聲請人聲請本件交付審判，為
    無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  李雅俐
                                法  官  羅智文
                                法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
