【裁判字號】    93,聲,2223
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  93年度聲字第2223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  威恆工程有限公司
法定代理人  張文豪
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人對本院於民國93年11
月22日所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得
    依聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項規定
    甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件之相對人名稱應為威恆股份有限公司，
    然裁定誤載為威恆工程有限公司，爰依民事訴訟法第232條
    第1項前段規定，聲請裁定更正本件裁定書及確定證明書之
    相對人名稱等語。
三、然查：本件裁定係以聲請人聲請返還擔保金狀所載之威恆工
    程有限公司為相對人。且聲請人於本件係主張因聲請人已撤
    銷假扣押裁定、撤回假扣押執行後，假扣押程序業已終結，
    而聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權
    利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。而觀之聲請人前所提
    出之本院91年度裁全六字第7612號假扣押裁定（影本）、91
    年度裁全聲六字第953號撤銷假扣押裁定暨確定證明書（均
    影本），其上所載之債務人名稱均為威恆工程有限公司；另
    本院93年度聲字第90號公示送達裁定及附件存證信函暨確定
    證明書（均影本）所載之相對人名稱，亦為威恆工程有限公
    司。可知，聲請人當時顯係以威恆工程有限公司為相對人催
    告其行使權利，並據以主張其未行使權利而聲請返還擔保金
    。則本件裁定並無誤寫、誤算或顯然錯誤之情形，聲請人聲
    請更正，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  黃佳琪
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
