【裁判字號】    99,中簡,1114
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1114號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
            甲○○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第4171號），本院判決如下：
    主    文
乙○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不
得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
甲○○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之
物，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○前於民國98年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，
    經臺灣彰化地方法院於98年9月11日以98年度易字第865號判
    決判處拘役20日確定，於99年2 月23日起易服社會勞動；復
    於98年間，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣彰化
    地方法院於98年12月16日以98年度簡字第2457號判決判處有
    期徒刑3 月；又於98年間，因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經本院於98年12月20日以98年度中簡字第3402號判決判
    處有期徒刑2 月確定；再於99年間，因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經臺灣南投地方法院於99年1 月11日以98年度
    審投刑簡字第622號判決判處有期徒刑2月確定；嗣於99年間
    ，因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣南投地方法院
    於99年2 月24日以99年度審投刑簡字第39號判決判處有期徒
    刑3 月確定（均尚未執行完畢不構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦理公司或商業登
    記，並領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲場
    業，竟自99年1 月中旬某日起，基於經營電子遊戲場業及反
    覆、延續性賭博之單一行為決意，將其所經營位於臺中縣潭
    子鄉○○村○○路192巷3號「家佳福便利商店」之公眾得出
    入之場所，擺設賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣機」
    1 台，在上址經營電子遊戲場業，並利用上開賭博性電子遊
    戲機具與不特定之人賭博財物，並自99年2月1日起，以月薪
    新臺幣（下同）1萬5,000元僱用具上開賭博犯意聯絡之甲○
    ○○擔任店員，在上開「家佳福便利商店」內負責洗分、為
    賭客兌換現金或等值商品等工作。渠等賭博方式，係由不特
    定賭客投入10元硬幣1 枚，機臺即會落下16顆珠子，該不特
    定賭客發射珠子，使珠子掉入機臺面板上編號1 之16號的洞
    內，各洞如有連線，即可獲得倍數不等之分數；如未連線，
    所押注之分數即由機臺沒入。玩賭結束時，如有累積分數，
    則可以1比1之比例兌換現金或等值商品。乙○、甲○○○2
    人即藉此射倖性之方式，與不特定之賭客賭博財物，乙○並
    以此方式違規經營電子遊戲場業。嗣於99年2月5日下午2 時
    許，為警在上址查獲，並扣得如附表所示之賭博性電子遊戲
    機具1臺（含IC板1片）、洗分用鑰匙1 支，賭博性電子遊戲
    機具內扣得之現金170 元（即10元硬幣17枚），而查悉上情
    。
    案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署偵
    查起訴。
二、被告乙○未依電子遊戲場業管理條例辦理營利事業登記，擺
    放賭博性電子遊戲機供不特定人把玩，所為係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條論處，及犯
    刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪
    。被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪。按電子遊戲場業管理條例所謂『
    電子遊戲場業』之『業』，係指『業務』而言，而刑法上所
    謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之
    行為為目的之社會活動，是不論行為人是否『專營』電子遊
    戲場業，亦不問經營是否需達『一定之規模』，即使於原本
    所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不
    具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之
    適用，最高法院90年度臺非字第276 號判例意旨可參。另刑
    事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特
    徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，
    則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；
    學理上所稱『集合犯』之職業性、營業性或收集性等具有重
    複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、
    製造、散布等行為概念者是，最高法院95年度臺上字第1079
    號判決可資參照。本件被告乙○自99年1 月中旬某日起至99
    年2月5日下午2 時許為警查獲時止，在上址利用電子遊戲機
    具賭博財物而經營電子遊戲場業之營業性行為，及被告甲○
    ○○自99年2月1日起受僱於被告乙○上開店址至99年2月5日
    下午2 時許為警查獲時止，在公眾得出入之場所賭博財物之
    行為，均係持續進行，其經營行為，具有反覆、延續實行之
    特徵，從而在行為概念上，應評價認係集合犯，為包括一罪
    。被告乙○與甲○○○對於上開犯刑法第266條第1項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪之犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。又被告乙○在上開店址，以一行為同時
    經營賭博性電子遊戲場業，及以上開賭博性電子遊戲機具供
    人玩賭，而觸犯上開兩罪名，為想像競合犯，應從一重之違
    反電子遊戲場業管理條例罪論處。爰審酌被告乙○有如犯罪
    事實欄所載之多次非法經營電子遊戲場業之前案紀錄，素行
    非佳，其未能知所悔改而再為本件犯行，對於社會善良風氣
    具有相當之負面影響，兼衡被告乙○為上開「家佳福便利商
    店」之負責人，被告甲○○○為該店受雇人，又被告乙○違
    法經營電子遊戲場業之時間約1 個月，擺放違法之電子賭博
    機具之數量僅有1 臺，其等犯罪之動機、目的尚屬單純，且
    其等犯罪手段尚屬平和，及其等犯罪後均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，被告乙○部分
    並諭知易科罰金之折算標準，被告甲○○○並諭知易服勞役
    之折算標準，以示懲儆。
三、扣案如附表編號1 之賭博性電子遊戲機具「金歡禧景品販賣
    機」1臺（含IC板1塊），為當場供賭博之器具；如附表編號
    3之機檯內現金170元（即10元硬幣17枚），係自賭博性電子
    遊戲機具內取出，為被告等犯賭博罪之賭檯上財物，均應依
    刑法第266條第2項之規定，宣告沒收之。又供洗分用之鑰匙
    1 支，為被告乙○所有供犯上開在公眾得出入之場所賭博財
    物罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收，
    復基於共犯責任共同之法理，亦對被告甲○○○併予宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項，電子遊戲場業管
    理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第28條、刑法第
    266條第1項前段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第42
    條第3項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附表：
┌──┬────────┬───────┬──────┐
│編號│名稱            │數量          │備註        │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 01 │金歡禧景品販賣機│1臺           │含IC版1片   │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 02 │供洗分用之鑰匙  │1支           │            │
├──┼────────┼───────┼──────┤
│ 03 │機臺內現金      │新臺幣170元   │10元硬幣17枚│
└──┴────────┴───────┴──────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
