【裁判字號】    99,訴,526
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第526號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4522號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經強制戒治後，
    於92年1月7日執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度戒毒偵字第 129號為不起訴處分確定；復於前揭
    強制戒治執行完畢後 5年內之93年間，因施用第一級毒品犯
    行，經本院以93年度中簡字第1701號判處有期徒刑6月確定
    ，嗣與另犯施用毒品罪所處之有期徒刑，合併定應執行刑後
    ，於96年1月27日執行完畢。詎其仍不知悔改，再基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月8日下午6時許，在臺
    中縣大里市○○街102號其住處內，以將海洛因摻入香煙內
    吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年10
    月12日晚間8時30分許，為警在臺中縣大里市○○路304巷18
    6號前，對其實施臨檢盤查，並經其同意採集尿液後查獲。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有詮
    昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告 1份在卷足稽。
    足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以認定。而被告在前
    次強制戒治執行完畢後 5年內，曾再犯施用第一級毒品，並
    經本院判處有期徒刑6月確定，此有本署刑案資料查註紀錄表
    及全國施用毒品案件紀錄表各1份附卷可參。是被告前次所為
    之強制戒治治療程序，顯不足以遮斷其施用毒品之毒癮，無
    法收其實效，參諸毒品危害防制條例第20條、第23條之立法
    理由，被告今再為本件施用第一級毒品之犯行，已非屬毒品
    危害防制條例所規範之「5年後再犯」情形，依法應予追訴。
    綜此，被告罪行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項之施用第
    一級毒品罪。其非法施用毒品前非法持有毒品之低度行為，
    均應為非法施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有
    事實欄所述前科，曾受有期徒刑執行完畢，此有刑案資料查
    註紀錄表在卷可參。其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。查
    被告甲○○擔任夜間看護病人工作，為提作精神不慎誤入岐
    途而染上吸食毒品，犯後已慎後悔，且現以服用美沙筒治療
    ，且其只施用1次，未對他人造成傷害，倘仍遽處以法定本
    刑最低刑度無異仍屬失之過苛，不免予人情輕法重之感，且
    難符合罪刑相當性及比例原則，本院認其在客觀上足以一般
    人之同情，情節尚堪憫恕，依刑法第59條規定減輕其刑，使
    有易科罰金自新之機會，並依法先加後減之。爰審酌被告之
    上述情況及犯後態度，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，重
    新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第59條、第
47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
2項，判決如主文。
本案經檢察官楊朝嘉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
