【裁判字號】    99,司聲,519
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定      99年度司聲字第519號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十七年度存字第七六二號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十六年度甲類第一期登錄債券，面額新臺幣壹拾
萬元，准予發還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之。民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付消費款事件
    ，聲請人前遵本院97年度裁全字第777號民事裁定，為擔保
    假扣押，曾提供中央政府建設公債96年度甲類第1期登錄債
    券，面額新臺幣100,000元為擔保，並以本院97年度存字第
    762號擔保提存事件提存在案。因聲請人已向本院聲請撤回
    假扣押強制執行，是該訴訟業已終結，聲請人並已定20日以
    上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰依
    上開法條規定聲請返還擔保金等語。是本院自應審究訴訟終
    結與定期催告行使權行使之要件，以判定聲請人聲請返還擔
    保金，是否有理。經查：
    (一)聲請人主張之事實，業據其提出本院97年度裁全字第777
      號裁定、本院97年度存字第762號提存書、本院98年度司
      聲字第2652號通知行使權利函等件為證。經本院依職權調
      閱本院97年度存字第762號擔保提存提存卷宗、本院97年
      度執全字第596號假扣押保全程序卷宗、本院97年度裁全
      字第777號聲請假扣押保全程序卷宗、本院98年度司聲字
      第2652號通知行使權利卷宗，查核明確，系爭假扣押事件
      已終結。
    (二)再者，相對人迄未對聲請人聲請調解、核發支付命令或起
      訴請求損害賠償等行使權利之行為，此亦有本院民事紀錄
      科查詢表及臺灣臺北地方法院北院隆文查字第0990002698
      號函附卷可稽，符合催告行使權利而未行使之要件。從而
      ，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭說明，核無不合，應
      予准許。
三、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，以書狀
    向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            民事庭司法事務官  江文玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
