【裁判字號】    99,消債清,73
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第73號
聲請人(
即債務人)   甲○○
債  權  人  辛○(台灣)商業銀行股份有限公司(原美商辛○銀
            行)
法定代理人  乙○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
代  理  人  丑○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
代  理  人  卯○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  午○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
代  理  人  寅○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  壬○○
債  權  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國99年4月16日16時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理      由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條例第83條第1
    項、第85條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人即債務人甲○○聲請更生，前雖經本院裁定開
    始更生程序在案，惟債務人所提之更生方案，卻未能依消費
    者債務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決
    ，此有本院99年3月31日債權人會議紀錄在卷可稽。又債務
    人所提更生方案，對積欠之新臺幣(下同）2,861,729元債務
    ，願分8年96期每月償還5,000元，合計480,000元，償還百
    分之16.77之債務，清償比例顯然過低，且不能依債權人之
    請求提高清償金額；又依債務人消費明細紀錄顯示，其消費
    內容多有奢侈、浪費及投機之性質，尚難認其更生方案係屬
    公允，則本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要
    件。
三、另依據債務人提出之財產及收入狀況說明書所載，其並無財
    產，再參酌本件清算程序之規模，堪認債務人之財產應不敷
    清償清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序
    ，並同時終止清算程序。
中    華    民    國    99    年    4    月    15      日
                            民事庭法官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月     15     日
                            書  記  官  許國慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
