【裁判字號】    99,中交簡,762
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第762號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第五三四八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「上
    路」後方補充「，前往臺中縣霧峰鄉惠恩宮」，第七行「急
    救」後方補充「，甲○○於車禍送醫後，在未被有偵查犯罪
    職權之機關或公務員知悉其酒後駕車前，即向至醫院調查肇
    事原因之員警自首而接受裁判。經員警」，第八行「1.22MG
    /L」更正為「1.12MG/L」；另證據並所犯法條欄一第三行「
    員警職務報告」更正為「臺中縣警察局道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告在未被有偵查
    犯罪職權之機關或公務員知悉其涉及酒醉駕車案件前，向員
    警陳明係其酒後駕車，而接受裁判，此有臺中縣警察局道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表及被告警詢筆錄在卷可憑，
    與自首要件相符，依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告酒後駕車，漠視民眾用路安全，實值非難，暨其
    犯罪之動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第六十二條前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
