【裁判字號】    99,中簡,988
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第988號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十九年度偵字第四
二九九），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之骰子肆顆、碗公壹
個及賭資新臺幣柒佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第四行「由
    玩家」前方補充「以四顆骰子結合之點數大小為依據」；另
    證據並所犯法條欄一第三行「員警職務報告、」應予刪除外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、扣案之骰子四顆、碗公一個，係當場賭博之器具；又扣案之
    賭資七百元，係被告等犯賭博罪之賭檯上之財物，均應依刑
    法第二百六十六條第二項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六條第一項
    前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
（註：依刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段規定，刑法
分則罰金之貨幣單位改為新臺幣，並將數額提高十倍，故本條罰
金刑度為新臺幣三萬元以下罰金）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
