【裁判字號】    99,中簡,1014
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1014號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28857號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充被告乙○○交付其所有之合作金庫商業
    銀行西臺中分行之存摺、金融卡及密碼予某不詳姓名年籍之
    成年男子之時間為「民國98年7 月21日起至同年8 月25日前
    之某日中午某時許」，及證據補充「被害人丁○○報案之高
    雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理各類案件紀錄表、
    高雄市政府警察局楠梓分局楠梓派出所受理刑事案件報案三
    聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警
    察局楠梓分局楠梓派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式；
    被害人甲○○報案之苗栗縣警察局竹南分局大同派出所受理
    各類案件紀錄表、苗栗縣警察局竹南分局大同派出所受理刑
    事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、
    苗栗縣警察局竹南分局大同派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、金融機構聯防機制通報單；被害人丙○○報案之
    臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所受理各類案件紀錄
    表、臺北市政府警察局信義分局吳興街派出所受理刑事案件
    報案三聯單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北市
    政府警察局信義分局吳興街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表」外，其餘犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告以一幫助行為，同時幫助詐騙被
    害人丁○○、丙○○、甲○○3 人之行為，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應論以一罪。被告係以幫助詐欺取財
    犯罪之意思參與犯罪，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動機、目的係為
    出售金融帳戶予他人使用而獲取新台幣2 千元之報酬，其任
    意將金融帳戶交予他人使用，不顧該帳戶可能遭他人用以作
    為犯罪工具，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟
    之困難，行為殊不足取，惟念及被告本身並未實際參與詐欺
    取財之犯行，責難性較小，暨其犯罪後坦認犯行，態度良好
    ，及被害人受害之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、另被告乙○○行為後，刑法第41條第2 項至第8 項雖業於97
    年12月30日修正，經總統於98年1 月21日公布，並於98年9
    月1 日施行。其中刑法第41條第1 、3 、8 項再於98年12月
    15日修正其文字、第7 項刪除「裁判」2 字，同時增訂同條
    文第9 、10項之規定後，經總統於98年12月30日公布，並於
    99年1 月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文，係採從舊從輕之
    原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、易服勞役之折算
    標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑規範事項，其折
    算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般純屬執行之程序
    有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之折算標準及期限
    各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有利於行為人之法
    律，有最高法院96年度臺非字第58號、第234 號判決可資參
    照，惟有關易服社會勞動折算標準為6 小時折算1 日，期限
    為最長1 年，修正後刑法第41條第2 項、第3 項、第5 項已
    定有明文，其標準係屬固定，並不涉及法院裁量權之行使，
    非屬科刑規範事項變更，而本件又無修正後刑法第41條第9
    、10款之情形，至上開修正後刑法第41條第1 、3 、7 、8
    項則屬文字之修正刪改，均不生新舊法比較之問題，故本件
    無刑法第2 條法律變更規定之適用。又依刑事訴訟法第479
    條第2 項規定，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權
    限，是本件自無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標
    準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                    臺中簡易庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
