【裁判字號】    99,易,1164
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1164號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第4228、2170號），本院臺中簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99
年度中簡字第791號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，該不受理判決並得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第三百零三條第二款、第三百零七條分別定有明
    文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪
    或裁判上一罪，均有其適用（最高法院六十年臺非字第七七
    號判例參照）。又按想像競合犯在法律上視為裁判上一罪，
    檢察官就其中之一部起訴者，其效力及於全部。是檢察官就
    與已提起公訴之案件有想像競合犯裁判上一罪關係之犯罪事
    實，在同一法院重行起訴者，即應諭知不受理之判決。
三、經查：
  (一)被告丙○○預見將金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼等帳
    戶資料交付與不詳身分之成年人使用，可能供他人作為詐欺
    取財匯款之工具，仍基於幫助他人犯罪之不確定故意，於民
    國九十八年十一月二日十九時許，在臺中市之火車站附近，
    將其所申設之上海商業儲蓄銀行中港分行帳戶（帳號為00
    00000000000000000號，下稱前開上海商
    銀帳戶）之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳、
    自稱「謝經理」之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具
    。前開成年男子所屬之詐欺取財集團成員共同意圖為自己或
    他人不法之所有，並基於詐欺取財之犯意，於雅虎奇摩拍賣
    網站上虛偽刊登拍賣物品之廣告，嗣於九十八年十一月三日
    十六時三十分許，張紹峰上網瀏覽上開訊息而陷於錯誤，於
    同日二十一時五十六分許，依前開詐欺取財集團成員指示，
    將新臺幣（下同）三萬元匯入前開上海商銀帳戶內，而受有
    財產上損害，被告前揭所為刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財犯行部分，另案經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官於九十九年二月二日以九十九年度偵字
    第一九二四號向本院聲請簡易判決處刑，並於九十九年二月
    二十五日繫屬本院（九十九年度中簡字第六四九號，嗣改依
    通常程序審理而以九十八年度易字第六八六號審理中，下稱
    另案）等情，有臺灣臺中地方法院檢察署九十九年二月二十
    五日中檢輝履九九偵一九二四字第○五二一五六號函暨所附
    本院收文戳記，另案聲請簡易判決處刑書影本一件附於本院
    卷可稽，並經本院依職權調閱另案刑事案卷查核屬實。
  (二)本件聲請簡易判決處刑書意旨亦認被告將前開上海商銀帳戶
    之提款卡及密碼提供予真實姓名年籍不詳之詐欺取財集團成
    員使用，致被害人甲○○、乙○○均遭詐欺取財集團成員詐
    騙，並依詐欺取財集團成員之指示而均將金錢存入前開上海
    商銀帳戶內，而亦係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪嫌，是被告以一提供前開上海商
    銀帳戶之幫助行為，致使另案之被害人張紹峰及本件之被害
    人甲○○、乙○○等三人均遭詐欺取財集團成員詐騙而均將
    金錢存入前開上海商銀帳戶內，為一行為觸犯數罪名，屬於
    一行為侵害數法益之想像競合犯，應依刑法第五十五條前段
    之規定，從一重處斷，而有裁判上一罪關係甚明。
  (三)又本件係公訴人就同一案件，嗣後重行向本院聲請簡易判決
    處刑，並於九十九年三月九日繫屬於本院，有臺灣臺中地方
    法院檢察署九十九年三月九日中檢輝敏九九偵二一七○字第
    ○五二八九四號函暨所附本院收文戳章附於本院卷可按，依
    前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第二
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳得利
                                      法  官  黃裕仁
                                      法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
