【裁判字號】    99,附民,63
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決  99年度附民字第63號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（本院98年度易字第1561號），經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明求為判決：被告甲○○應給付原告乙○○新臺幣（
    下同）一千一百一十七萬七千二百九十元；並自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    ；且陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、被告甲○○除於刑事案件審理時否認詐欺犯行，並未就本件
    為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定
    有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪在案
    ，根據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請，
    亦失所附麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  陳思成
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴
，並應於送達後十日內向本院提出。
                                    書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
