【裁判字號】    99,中簡,1059
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1059號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四○八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第三行「下
    手」前方補充「以徒手方式」；另證據並所犯法條欄一第二
    行「證人」刪除，第三行「指證」更正為「指述」，第九行
    「紅酒」後方補充「，又被告倘因喝酒，而不知道當天在超
    商店內發生何事，其豈有在竊得上開紅酒後，還能謹慎的將
    紅酒放置於外套內，以雙手保護該瓶紅酒不被發現，並趁郭
    倢君於服務另外一位顧客拿取物品之際，迅速離開超商店內
    ，顯見被告竊取該瓶紅酒時，意識應屬清醒，並未因有飲酒
    而欠缺或降低其辨識能力」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前並無竊盜前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表附
    卷可稽，其因一時失慮，致觸法網，及其患有頑性癲癇症，
    復已與被害人達成和解，有中華民國身心障礙手冊影本及和
    解書各一紙在卷可憑，暨其智識、犯罪目的、動機、手段、
    犯罪所得等一切情狀，判處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    臺中簡易庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
