【裁判字號】    99,聲,1131
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1131號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十九年度聲沒字第五九號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（送驗前淨重零點貳零陸壹公克，
驗餘淨重零點壹捌捌壹公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    之施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    九年度戒毒偵字第三八號處分書為不起訴處分，然該案查扣
    之第一級毒品海洛因一包（送驗前淨重○‧二○六一公克，
    驗餘淨重○‧一八八一公克），係毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所管制持有之違禁物品，爰聲請宣告沒收銷燬
    等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及第四十條第二項
    分別定有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段亦有規定。經查，上揭扣案之第一級毒品
    海洛因一包（送驗前淨重○‧二○六一公克，驗餘淨重○‧
    一八八一公克），為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    所規定之第一級毒品，此有行政院衛生署草屯療養院九十八
    年三月十八日草療鑑字第○九八○三○○一三八號鑑定書附
    卷可稽，故屬違禁物，依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷
    燬之。爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
