【裁判字號】    99,智簡,5
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度智簡字第5號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林文成律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
26286 號），而被告於偵查中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒尚立國際股份有限公司「PORTER
及圖」註冊商標圖樣之背包拾肆只、側背包壹佰壹拾伍只、手提
包拾只，以及手提箱壹個，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反商標法案件，經智慧財產法院於
    98年7月2日以98年度刑智上易字第45號判決判處有期徒刑 6
    月、6月，併科罰金新臺幣 3萬元、3萬元，應執行有期徒刑
    10月，併科罰金5萬元確定(下稱前案)，並於98年8月31日易
    科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知「PORTER及圖」之商
    標圖樣，係經尚立國際股份有限公司（下稱尚立公司）向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊登記，於民國108年7月31日前
    之專用期間內，就所指定之商品，取得商標專用權，未經商
    標專用權人之同意或授權，不得任意使用，竟基於反覆販賣
    仿冒商標商品之集合犯意，於98年7月2日智慧財產法院98年
    度刑智上易字第45號判決宣示後之98年 9月中旬某日起，將
    於前案漏未查獲，同屬未經尚立公司同意或授權而擅自於同
    一商品，使用相同於前述商標之背包、側背包、手提包等仿
    冒品陳列在臺中市○○區○○路 543號之攤位，並以新台幣
    （下同）800元至1,900元不等之價格出售，以此方式侵害尚
    立公司之商標專用權，迨至98年10月30日20時45分許，為警
    在上開攤位當場查獲，扣得仿冒「PORTER及圖」商標之背包
    5只、側背包30只、手提包5只，以及擺攤所用之手提箱1 只
    。另為警於同日21時許，至甲○○位於臺中市○○區○○路
    19 巷10號6樓之 7倉庫，再扣得仿冒「PORTER及圖」商標之
    背包9只、側背包85只以及手提包5只，乃查悉上情。
二、證據：
(一)被告甲○○於偵查中及本院準備程序時之自白。
(二)證人即告訴代理人乙○○於警詢時之證述
(三)尚立國際股份有限公司鑑定聲明書影本 2份、經濟部智慧財
    產局商標資料檢索資料（註冊、審定號 00000000號）1份、
    臺中市警察局第二分局立人派出所查獲甲○○違反商標法案
    件查扣物品市值估價表 1份、現場及仿冒物品照片20幀附卷
    可按。
(三)仿冒尚立公司「PORTER及圖」註冊商標圖案之手提包14只、
    側背包115只及背包10只，以及被告擺攤所用之手提箱1只扣
    案可佐。
三、論罪科刑之理由：
(一)被告甲○○明知扣案物品為商標法第81條第1款所指「未得
    商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標」之商品
    而販賣，核其所為，係犯違反商標法第82條之明知為仿冒商
    品而販賣罪。
(二)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散佈等行為概念者是（參照最高法院95年度臺上字第10
    79號判決意旨）。本案被告自98年7月2日智慧財產法院98年
    度刑智上易字第45號判決宣示後之98年 9月中旬某日起至98
    年10月30日20時45分許為警查獲止，販賣扣案之仿冒「PORT
    ER及圖」商標圖案之手提包、側背包及背包之行為，係在密
    集期間內以相同之方式持續進行，其行為具有反覆、延續實
    行之特徵，縱有多次販賣之舉措，仍應評價為包括一罪之集
    合犯。又被告雖供稱：本案扣案物品是前案留下，當時藏在
    逢甲路倉庫未被查獲等語，惟其亦供述：前案時，伊供稱是
    之前向我承租之人留下的，伊被那個人弄到身無分文，所以
    本件才又拿出來賣，大約在9月中旬開始拿到福星路543號攤
    位販賣等語，足見本案係被告於前案即智慧財產法院98年度
    刑智上易字第45號判決宣示後之98年 9月中旬某日起另行起
    意再行販賣本案扣案物品，本件被告販賣仿冒商標物品行為
    與前案認定之被告犯行，並非基於同一犯意，而係各自獨立
    之犯罪行為，附此敘明。
(三)被告有如事實欄所示之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於執行完畢後 5年內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第 47條第1項
    之規定，加重其刑。
(四)爰審酌被告前有違反商標法之前科，有上開臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，素行非佳，其於前案判決確定並執行完
    畢後，旋再犯本案，不知尊重商標專用權人之權利及消費者
    利益，販賣仿冒商標商品，破壞市場公平競爭，販賣之仿冒
    商標商品數量有手提包14只、側背包 115只及背包10只，數
    量不少，對真正商標權所表彰之品質、商譽之影響甚鉅，惡
    性非輕，惟其犯後尚知坦承犯行，且於本院與告訴人尚立公
    司達成和解，並已履行完畢，有本院99年度司中調字第 496
    號調解程序筆錄1份及第一商業銀行匯款申請書正本回條1份
    附卷可稽，犯後態度堪稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(五)扣案仿冒尚立公司「PORTER及圖」註冊商標圖案之手提包14
    只、側背包 115只及背包10只，均應依商標法第83條之規定
    宣告沒收。另扣案用以擺攤裝置上開仿冒商品之手提箱 1個
    ，係被告所有供犯本罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2
    款宣告沒收之。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
(二)商標法第82條、第83條。
(三)刑法第11條、第41條第1項前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                     刑事第七庭  法  官  林美玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                 書記官  黃珮華
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
