【裁判字號】    99,監,8
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    許可監護人行為
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                 99年度監字第8號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請許可監護人行為事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人處分相對人所有坐落彰化縣芳苑鄉○街段二０九號、應
有部分八分之一之土地。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人為聲請人之子。相對人前經鈞院以98
    年度禁字第360 號民事裁定宣告為禁治產人，並由聲請人擔
    任相對人之監護人。因須支付相對人生活及醫療費用，爰聲
    請准聲請人處分相對人所有坐落彰化縣芳苑鄉○街段209 地
    號、權利範圍1/8之土地等語。
二、按監護人對於受監護人之財產，非為受監護人之利益，不得
    使用、代為或同意處分。監護人為下列行為，非經法院許可
    ，不生效力：一、代理受監護人購置或處分不動產。二、代
    理受監護人，就供其居住之建築物或其基地出租、供他人使
    用或終止租賃。監護人不得以受監護人之財產為投資。但購
    買公債、國庫券、中央銀行儲蓄券、金融債券、可轉讓定期
    存單、金融機構承兌匯票或保證商業本票，不在此限，民法
    第1101條定有明文。
三、經查：聲請人主張相對人為其子，相對人經本院98年度禁字
    第360 號裁定宣告為禁治產人，並由其擔任相對人之監護人
    等事實，業經本院調取本院98年度禁字第360 號聲請宣告禁
    治產事件卷核閱屬實。又相對人名下有坐落彰化縣芳苑鄉○
    街段209號、應有部分1/8之土地，及關係人即相對人之手足
    洪桂花、洪萬銓均同意聲請人處分相對人之上揭不動產，有
    土地登記謄本、稅務電子閘門財產調件明細表、戶籍謄本、
    同意書在卷可憑。此外，聲請人為相對人之母，有關相對人
    之醫療、照顧費用皆由聲請人協助處理，有行政院衛生署豐
    原醫院全民健保身份就醫醫療費用證明書附卷可參，因相對
    人目前仍需就醫治療，故將該土地處分，支付相對人每月之
    醫療、安養費用等相關事宜，應屬為受監護人之利益。綜上
    所述，本件聲請核與法無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78 條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成。如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不
變期間內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
