【裁判字號】    99,聲,614
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第614號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  郭隆偉律師
上列聲請人因強盜案件（本院98年度上訴字第2613號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，前經本院認為有刑事訴訟法第
    101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執
    行，而有羈押之必要，於98年12月14日執行羈押，並自99年
    3月14日起延長羈押二月 。
二、聲請意旨略以：被告甲○○有固定之住居所，有妻兒家累，
    應無逃亡之虞。被告雖涉犯刑事訴訟法第101條第1項第3款
    之罪，但被告已於本案偵查時坦承一切犯行，且無事實足資
    證明有逃亡或逃亡之虞，更無湮滅、偽造、變造證據或勾串
    共犯或證人之風險，依大法官會議釋字第665號解釋意旨，
    被告已無繼續羈押之必要，為此依法請求具保停止羈押等語
    。
三、按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保證據之
    存在、真實及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之必要，及
    羈押後其原因是否仍然存在，有無繼續羈押之必要，應否延
    長羈押等等，均屬事實認定之問題，法院有依法認定裁量之
    職權，自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀
    察，法院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量，並無明顯
    違反比例原則情形，即無違法或不當可言。又執行羈押後有
    無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而為認定（最高法院46年度台抗字第6號判例參照）。聲
    請停止羈押，除有同法第114條各款所列情形之一不得駁回
    者外，其准許與否，該管法院有自由裁量之權，此亦有最高
    法院46年臺抗字第21號判例、91年度臺抗字第456號判決意
    旨可資參照。次按司法院大法官釋字第665號解釋，其解釋
    理由書明載：「刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之羈押
    ，係因被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有
    期徒刑之罪者，其可預期判決之刑度既重，該被告為規避刑
    罰之執行而妨礙追訴、審判程序進行之可能性增加，國家刑
    罰權有難以實現之危險，該規定旨在確保訴訟程序順利進行
    ，使國家刑罰權得以實現，以維持重大之社會秩序及增進重
    大之公共利益，其目的洵屬正當。又基於憲法保障人民身體
    自由之意旨，被告犯上開條款之罪嫌疑重大者，仍應有相當
    理由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證
    人等之虞，法院斟酌命該被告具保、責付或限制住居等侵害
    較小之手段，均不足以確保追訴、審判或執行程序之順利進
    行，始符合該條款規定，非予羈押，顯難進行追訴、審判或
    執行之要件，此際羈押乃為維持刑事司法權有效行使之最後
    必要手段，於此範圍內，尚未逾越憲法第23條規定之比例原
    則，符合本院釋字第392號、第653號、第654號解釋意旨，
    與憲法第8條保障人民身體自由及第16條保障人民訴訟權之
    意旨，尚無違背。」依上開大法官解釋理由書內容，可知其
    並非逕宣告刑事訴訟法第101條第1項第3款重罪羈押原因係
    屬違憲，而係要求附加考量被告除犯重罪外，是否有相當理
    由認為其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人
    等之虞。而依法條之體系解釋，該等附加考量與單純考量同
    條第1項第1款、第2款之羈押原因仍有程度之不同。基此，
    伴同重罪羈押予以考量之逃亡之虞，與單純成為羈押原因之
    逃亡之虞其強度仍有差異，亦即伴同重罪羈押考量之逃亡之
    虞，其理由強度可能未足以單獨成為羈押原因，然得以與重
    罪羈押之羈押原因互佐。
四、經查，本件聲請人即被告甲○○所涉犯之刑法第330條第1項
    加重強盜罪，乃法定刑為7年以上有期徒刑之罪，屬最輕本
    刑為有期徒刑5年以上之重罪，前經原審判處有期徒刑7年，
    並經本院駁回上訴在案，足見被告犯罪嫌疑確屬重大。又本
    案目前雖經本院審理終結，惟因屬得上訴第三審案件，是全
    案尚未確定，且被告所犯重罪經判處刑罰，逃亡之潛在可能
    性甚高，為確保國家刑罰權之具體實現，非予羈押，顯有難
    以執行之虞。因認其羈押之原因尚未消滅，聲請意旨以其有
    固定住所，且有妻兒家累，無逃亡之虞云云，並無可採。至
    於被告是否已坦承犯行，乃被告犯罪後態度是否良好，為事
    實審法院量刑審酌之事項，並非停止羈押之事由；且有無湮
    滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦非本件羈押
    事由，聲請意旨以其犯後坦承犯行，無湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之風險云云，認其無羈押之必要，亦非
    可採。此外，被告又無符合刑事訴訟法第114條各款所定得
    具保停止羈押之情形，本件羈押原因既未消滅，聲請人所請
    具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀（須
附繕本）。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
