【裁判字號】    99,上易,293
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第293號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  楊錫禎律師
上列上訴人即被告因傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
易字第4073號，中華民國99年1月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第18588、20286號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告丁○○、丙○○在本院未提出其他有利之證據
    及辯解，且均對犯罪事實自白不諱，其上訴意旨雖均請求從
    輕量刑，並給予緩刑之宣告；然查本件被告等迄未能與告訴
    人甲○○達成和解，或獲得告訴人之諒解，本院審酌告訴人
    所受損害尚未獲合理填補，認原審法院量刑並無不當，且不
    宜為緩刑之宣告，本件上訴並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
