【裁判字號】    99,上易,249
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第249號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第
4084號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵字第25646號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○係以投資玉石為業之人，於民國(下同)98年7月間，
    蔡志勇出資新臺幣（下同）500萬元購入1顆雞血石，乙○○
    以技術入股之方式與蔡志勇合作，兩人擬將雞血石轉手賣出
    以獲利，嗣蔡志勇因急需現金以支付為購買雞血石所簽發之
    支票票款，請乙○○尋覓金主投資其中之300萬元，乙○○
    乃於98年8月間某日，邀甲○○、蔡志勇至臺中市○○區○
    ○路2段964號其店內商議此事，甲○○因而決定投資100萬
    元。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於甲○○確定有意
    投資後，向甲○○佯稱需先拿出12萬元支付蔡志勇購買該顆
    雞血石之仲介費，其餘88萬元直接匯入蔡志勇之帳戶內，致
    使甲○○信以為真，於98年8月18日某時，在彰化縣彰化市
    ○○路臺灣土地銀行彰化分行門口，將12萬元之現金交付予
    乙○○，再於同年8月20日12時36分左右，前往臺灣土地銀
    行彰化分行，以臨櫃匯款之方式，將88萬元匯至國泰世華銀
    行彰新分行帳號000000000000號蔡志勇帳戶內。乙○○於88
    萬元匯入蔡志勇帳戶之當日或翌（21）日，向蔡志勇謊稱甲
    ○○只要投資50萬元，其餘款項請蔡志勇領出交渠運用，蔡
    志勇認為50萬元之投資款過少，乃扣除乙○○先前向其週轉
    之票款後，將70餘萬元之款項全數退還給乙○○，乙○○以
    此方式詐騙得手。事後甲○○詢問蔡志勇投資一事，始知受
    騙。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案上訴人即被告(下稱被告)乙○○所犯係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，其於原審準備程
    序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，
    並聽取公訴人及被告之意見後，原審法院認為適宜進行簡式
    審判程序；又本件既行簡式審判程序，是其證據之調查，即
    不受刑事訴訟法第15 9條第1項、第161條之2、第161條之3
    、第163條之1及第164條至第170條規定之限制。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於原審及本院審理時均坦承
    不諱，核與證人即告訴人甲○○於偵查時指述被害之情節相
    符，並經證人蔡志勇於偵查時證述明確，且有自白書影本、
    本票影本、臺灣土地銀行匯款申請書及臺灣土地銀行彰化分
    行帳號000000000000號帳戶交易明細影本各1紙在卷可稽，
    足徵被告之自白與事實相符，堪予採信，其犯行堪予認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。原
    審因而適用刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
    段，刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段等規定，並審酌被告以詐術欺騙告
    訴人甲○○投資雞血石100萬元，使告訴人血本無歸，損失
    不輕，犯後尚未賠償告訴人，但念及被告於原審審理時坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處有期徒刑6月，如易科罰
    金，以2000元折算1日，其認事用法，核無違誤，量刑亦屬
    允當。被告提起上訴，以其已與告訴人和解置辯，尚無理由
    ，應予駁回。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮，致
    觸犯本案犯行，且已與告訴人達成和解，並已還清告訴人之
    100萬元款項，此經告訴人於本院審理中供明在卷，是經此
    刑之教訓，被告當知所警惕，而無再犯之虞，本院認上開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，刑法第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  何  秀  燕
                              法  官  林  宜  民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  吳  雅  菁
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
