【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第602號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反著作權法案件（本院九十七年度
上訴字第二六九三、二七八三號，原審案號：臺灣苗栗地方法院
九十七年度重訴緝字第一號），聲請定其易科罰金之折算標準（
九十九年度執聲字第四二六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪，所減
處之有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十三年底至九
    十四年八月間某日止，犯明知係侵害著作財產權之光碟重製
    物而散布罪，經鈞院（即本院）九十七年度上訴字第二六九
    三、二七八三號刑事判決判處有期徒刑十月，減為有期徒刑
    五月確定，然並未諭知易科罰金之折算標準，而被告尚未執
    行或執行未完畢，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等
    語。
二、經查本件受刑人甲○○確於上開期間，因犯明知係侵害著作
    財產權之光碟重製物而散布罪，經本院九十七年度上訴字第
    二六九三、二七八三號刑事判決判處有期徒刑十月，減為有
    期徒刑五月確定，此情有本院上開刑事確定判決及臺灣苗栗
    地方法院九十七年度重訴緝字第一號刑事判決在卷可據。
三、按中華民國九十年一月四日修正，同年月十日經總統公布施
    行之刑法第四十一條第一項規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持
    法秩序者，不在此限」。又前述易科罰金之折算標準，曾據
    罰金罰鍰提高標準條例第二條前段規定，就其原定數額提高
    為一百倍折算一日。又「依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之」、「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑
    、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準
    」，此於中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、第
    九條亦有明文規定。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有
    困難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六
    號亦著有解釋，足資參照。另九十五年七月一日修正施行之
    現行刑法第四十一條第一項規定易科罰金之折算標準以新台
    幣一千元、二千元、三千元折算壹日。現行刑法第四十一條
    第一項之規定顯非較有利於本件受刑人甲○○。依據刑法第
    二條第一項前段之規定，本件自應依據修正前刑法第四十一
    條第一項之規定，就受刑人甲○○所犯明知係侵害著作財產
    權之光碟重製物而散布罪被判（減）處之有期徒刑五月，諭
    知易科罰金折算之標準如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第四十一條第一項、原罰金罰鍰提高標準條例第二
    條、中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項、第九條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
