【裁判字號】    99,抗,323
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第323號
抗  告  人
即 受 刑人    甲○○
上列抗告人因聲請定應執行之刑案件，不服臺灣臺中地方法院中
華民國99年3月23日裁定（99年度聲字第614號）提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○因聲請定應執行
    刑案件，經原審法院裁定駁回聲請，該裁定之認事用法，除
    有不備理由與事實及卷證不符、故違採證、經驗、論理法則
    與應查不查諸多違背法令，詳91台上1300（民）及93台上32
    67、2961、3035、3036（刑）。原審法院之認事用法顯有違
    誤，且引用諸多錯誤，實難令人心服，爰於法定期間內聲明
    抗告請求撤銷廢棄原裁定，除理由補陳外，敬請援用前審書
    狀及辯駁之主張與證據方法，敬請鈞院鑒核，迅於撤銷有誤
    裁決，除維法紀兼維人民法益，實為德便云云。
二、按依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應
    依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    。前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477條定有明文
    。故受刑人僅得請求犯罪事實最後判決之法院之檢察官向法
    院聲請定應執行刑，受刑人本身不具直接向法院聲請定應執
    行刑之適格。
三、經查，本件抗告人即受刑人於原審法院聲請就其所犯如附件
    之原審裁定所載之二裁判以上之確定判決，合併定應執行刑
    （其原審之聲請狀及本院之抗告狀，均明確表明本件係聲請
    合併定應執行之刑），經原審法院以如附件裁定所示之理由
    ，駁回聲請。姑不論受刑人上開聲請意旨所指之數判決在實
    體上是否符合合併定應執行刑之要件，基於程序審查應先於
    實體審查，並揆諸前開法律之規定，受刑人僅得請求犯罪事
    實最後判決之法院之檢察官向法院聲請定應執行刑，是本件
    抗告人即受刑人誤逕向法院聲請定執行刑，在程序上既有於
    法不合，原審法院予以駁回聲請，尚無違誤。抗告意旨執前
    詞指摘原審法院裁定，經核並無理由，應予駁回。
四、據上論結，爰依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  林  宜  民
                              法  官  賴  恭  利
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  林  育  萱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
