【裁判字號】    96,上訴,3106
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        96年度上訴字第3106號
上  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅豐胤律師
上列上訴人因被告貪污案件，不服臺灣南投地方法院94年度訴字
第672號中華民國96年9月21日第一審判決（起訴案號：臺灣南投
地方法院檢察署94年度偵字第3121號、第3729號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告庚○○、戊○○、丁○○、己○○及丙
    ○○等五人，因迭經數月欲以假藉拓寬聯外道路之方式向名
    間電力股份有限公司勒索財物未果，乃於民國94年7月間某
    日與乙○○共同基於藉端勒索財物之犯意聯絡，謀議由乙○
    ○憑藉其與甲○○之交情，以佯為代表甲○○出面與丁○○
    協調之方式，並為掩飾庚○○等人欲以回饋金與分擔工程款
    等虛偽名目達成藉端勒索財物之不法目的，乙○○乃草擬一
    內容不實之協議書稿，記載「冠遠建設公司因配合東錦公司
    使用系爭聯外道路，必須增加工程費之支出共新台幣（下同
    ）1千5百萬元，東錦公司同意將回饋名間鄉公所之回饋金6
    百萬元，指定用於系爭聯外道路之開闢工程費用之一部分，
    另9百萬元則由東錦公司依據與中水局協調之地方回饋金內
    支出，且直接撥付冠遠建設公司，以此促使甲○○交付財物
    等行為，因而認被告乙○○雖不具公務員身分，惟與具有公
    務員身分之被告庚○○、戊○○共犯貪污治罪條例之罪，依
    同條例第3條規定，亦應依該條例處斷，係犯貪污治罪條例
    第4條第1項第2款依據法令從事公務之人員，藉勢及藉端勒
    索財物罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，此並為第二審程序所準用，刑事訴訟法第303條第5款、
    第307條、第364條分別定有明文。經查，本件被告乙○○業
    於99年3月23日死亡，有被告之選任辯護人提出之中國醫藥
    大學附設醫院死亡證明書可稽。被告既已於原審判決後檢察
    官上訴本院中死亡，依上開說明，自應諭知不受理之判決。
    原審對被告乙○○為無罪之判決後，未及審酌上開事後發生
    之情事，自有未洽，應由本院將原判決關於被告乙○○部分
    撤銷，並依上開法律規定，為不受理判決之諭知，且不經言
    詞辯論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4   月    15      日
            刑事第十一庭  審判長法  官  郭  同  奇
                                法  官  陳  慧  珊
                                法  官  洪  曉  能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林  明  冬
中    華    民    國    99    年    4   月    15      日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
