【裁判字號】    99,交上訴,511
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    肇事逃逸等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  林萬生律師
上列上訴人因肇事逃逸等案件，不服臺灣南投地方法院98年度交
訴字第14號中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
南投地方法院檢察署98年度偵字第2592、2929號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑年；並應履行附件即彰化縣花壇鄉調解委員會調解
書所記載之賠償責任。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審就上訴人即被告（以下稱被
    告）甲○○被訴犯過失致死、肇事逃逸罪為有罪判決之認事
    用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載
    之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告甲○○原具狀以否認犯肇事逃逸罪，與犯過失致死罪原
    審判決量刑過重為由，後在本院審理中就犯過失致死、肇事
    逃逸罪皆自白認罪，而請求本院從輕量刑等語提起上訴，均
    無可採，皆無理由，上訴應予以駁回。
三、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一件在卷可按，被告因一時失慮，偶罹刑
    典，於本院審理中已坦認犯罪，深具悔意，經此刑之宣告後
    ，應知所警惕信無再犯之虞，本院因認上開刑之宣告以暫不
    執行為當，併予以宣告緩刑三年，用啟自新。惟為督促被告
    能確實履行與被害人李林盆家屬在彰化縣花壇鄉調解委員會
    所達成之調解條件，認有依照刑法第74條第2項第3款規定，
    命被告履行如附件調解書所記載調解條件之必要，爰併為附
    負擔之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款、第74條第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
過失致死罪部分不得上訴；肇事逃逸罪部分得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
