【裁判字號】    99,上易,267
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第267號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  陳漢洲  律師
            陳嘉宏  律師
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第25
52號中華民國98年12月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第11435、13462號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    對相關證人證詞之證據能力亦未異議，所辯安泰銀行帳戶存
    摺、提款卡等是放在機車置物箱內遺失，並未交付詐欺集團
    云云，屬經原審法院詳予指駁認無可採信之事項，另辯護人
    為被告辯稱本件（交付安泰銀行帳戶存摺）與臺灣臺中地方
    法院檢察署98年度偵字第20869號案件（交付郵局帳戶存摺
    ）之存摺是同時遺失，同日詐欺集團以同一詐騙手法，同時
    用此兩本帳戶去行騙，應屬同一案件，應予併辦云云，惟被
    告既否認犯行，亦無事證證明被告是同時、地交付前開二帳
    戶存摺予詐欺集團，相關被害人亦不相同，自難認檢察官移
    送併辦部分與本院認定成罪部分有事實上或裁判上一罪關係
    ，自非起訴效力所及，本院無從審理。是被告上訴並無理由
    ，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
