【裁判字號】    99,上易,485
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第485號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院九十九年度易緝
字第五○號中華民國九十九年三月九日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度偵緝字第九六六號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一
    款（即於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤
    回協商聲請者）、第二款（即被告協商之意思非出於自由意
    志者）、第四款（即被告所犯之罪非第四百五十五條之二第
    一項所定得以協商判決者）、第六款（即被告有其他較重之
    裁判上一罪之犯罪事實者）、第七款（即法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一），及違反同條第二項「法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外
    ，不得上訴，此於刑事訴訟法第四百五十五條之十第一項定
    有明文。又第二審法院認為協商判決之上訴係法律上不應准
    許且無可補正者，應以判決駁回其上訴，此於刑事訴訟法第
    四百五十五條之十一第一項、第三百六十二條、第三百六十
    七條前段亦規定明確。
二、經查，本案係經原審為協商判決，此有原審法院之準備程序
    及認罪協商程序筆錄以及原審法院之本案協商判決在卷可稽
    。而本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）則係以：
    伊因無心之過造成被害人財產損害，甚為內疚，本有意賠償
    ，但因生意失敗，中年失業，生活困頓，實屬無力，罰金亦
    無力繳納，盼能准許易服勞役等情詞，提起上訴，此情亦有
    其提起之上訴理由狀在卷可憑。惟此顯非刑事訴訟法第四百
    五十五條之十第一項所規定得對協商判決提起上訴之法定理
    由。被告以上開情詞提起本件上訴，係法律上不應准許且無
    可補正，應依法駁回其上訴，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之十一第一項、
    第三百六十二條、第三百六十七條前段、第三百七十二條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
