【裁判字號】    99,上易,338
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第338號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣南投地方法院97年度易字第7
47號中華民國98年12月9日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地
方法院檢察署97年度偵緝字第233號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審就上訴人即被告甲○○被訴
    犯加重竊盜罪為有罪判決之認事用法與量刑均無不當，應予
    維持，除第一審判決書事實欄第十一行之「帶上手套」應更
    正為「戴上手套」外，其餘均引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院除以否認犯罪為由提起上訴外，
    並未另提出其他有利之證據及辯解，上訴無理由，應予以駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
