【裁判字號】    99,上訴,791
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第791號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法
院99年度訴字第443號中華民國99年3月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第29674號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該項判決得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第364條準用第303條第5款前段、
    第307條分別定有明文。經查，本件被告甲○○業於99年3月
    7日死亡，此有被告全戶戶籍資料查詢結果1份在卷可稽，堪
    認屬實，揆之上開法律規定，本件依法應諭知不受理之判決
    。原審未予審酌上開事後發生之情事，而對被告為實體之有
    罪判決，自有未洽，應由本院將原判決撤銷，並依上開法律
    規定，為不受理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、
    第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第十二庭  審判長法  官  康  應  龍
                                法  官  楊  真  明
                                法  官  王  國  棟
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。

                                書記官  廖  昭  容
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
