【裁判字號】    99,聲再,68
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第68號
再審聲請人
即受判決人
甲○○之女  乙○○
上列聲請人因受判決人甲○○妨害性自主案件，對於本院九十八
年度重上更五字第二二號中華民國九十七年八月二十日確定判決
（原審案號：臺灣臺中地方法院八十九年度少連訴字第十五號，
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署八十八年度偵字第一四五六
一號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人乙○○（以下簡稱為再審聲請人）聲請再審
    之意旨，如後附之刑事聲請再審（重要證據漏未審酌）狀。
二、惟按為受判決人之利益聲請再審，得由「管轄法院之檢察官
    」、「受判決人」、「受判決人之法定代理人或配偶」、「
    受判決人已死亡者，其配偶、直系血親、三親等內之旁系血
    親、二親等內之姻親或家長、家屬」為之，此於刑事訴訟法
    第四百二十七條定有明文。本件受判決人已另向本院提起再
    審聲請，由本院九十九年度聲再字第六七號受理，顯仍健在
    ，則依據刑事訴訟法上開規定，僅得由「管轄法院之檢察官
    」、「受判決人甲○○」、「受判決人甲○○之法定代理人
    或配偶」得為其利益聲請再審。本件再審聲請人係受判決人
    甲○○之女，並無得為受判決人甲○○之利益聲請再審之權
    利，其提起本件再審之聲請，顯非適法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。

                               書記官   曾  煜  智

中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
