【裁判字號】    99,聲再,67
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          99年度聲再字第67號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害性自主案件，對於本院九十八年度重上更五字
第二二號中華民國九十七年八月二十日確定判決（原審案號：臺
灣臺中地方法院八十九年度少連訴字第十五號，起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署八十八年度偵字第一四五六一號）聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人甲○○（以下簡稱為再審聲請人
    ）聲請再審之意旨，如後附之刑事聲請再審（重要證據漏未
    審酌）狀。
二、依據本件再審聲請人之聲請意旨，係以「驗傷單」、「家中
    房間圖」、「致最高法院信函」等重要證據漏未審酌為理由
    ，提起本件再審之聲請。惟按「不得上訴於第三審法院之案
    件，除前條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利益
    ，聲請再審」，此於刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。
    故必係依據刑事訴訟法規定不得上訴於第三審法院之案件，
    因第二審法院對於足生影響於判決之重要證據漏未審酌，始
    得援用上開規定，聲請再審。茲查，本件再審聲請人之本案
    妨害性自主案件，係得上訴於第三審法院之案件，再審聲請
    人亦有上訴於第三審法院但被駁回上訴，此情有再審聲請人
    檢附之最高法院刑事判決在卷可稽。則本件再審聲請人以上
    開重要證據漏未審酌為理由，提起本件再審之聲請，顯非適
    法，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀(須附繕本)。

                               書記官   曾  煜  智
                  
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
