【裁判字號】    99,聲,604
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第604號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人
即 受刑 人  甲○○
上列聲請人因受處分人常業詐欺等案件，聲請免除繼續執行強制
工作（99年度執聲字第431號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業詐欺罪所受之強制工作處分，免予執行。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件受處分人甲○○前因常業詐欺等案
    件，經臺灣彰化地方法院93年度訴字第1359號判處常業詐欺
    罪有期徒刑4年2月，並依民國95年7月1日施行前刑法第90條
    第1項規定，令於刑之執行完畢或赦免後，入勞動場所強制
    工作2年，經本院94年度上訴字第1364號駁回上訴，復經最
    高法院94年度台上字第7277號駁回上訴而確定。執行期中成
    績優良悛悔有據，經執行機關報請法務部核准假釋，並經本
    院98年度聲字第643號裁定假釋中付保護管束，執行期間自
    98年4月10日起至99年3月6日止。嗣經執行保護管束之臺灣
    臺東地方法院檢察署觀護人，檢具受處分人有關事證簽請法
    院裁定免除強制工作處分之執行。爰參酌司法院釋字第620
    號解釋理由書所載意旨，依95年7月1日施行前刑法第98條及
    刑事訴訟法第481條規定，聲請裁定免除強制工作處分之執
    行等語。
二、按新刑法第90條第1項將刑後強制工作修正為刑前強制工作
    之同時，第98條第2項配合修正為「刑前強制工作處分執行
    完畢或一部執行而免除後，得免其刑之執行」，而95年6月
    14日總統公布之刑事訴訟法第481條亦配合修正為上開免其
    刑之執行，由檢察官聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定
    之。則本案受刑人係依舊刑法第90條第1項判決刑後強制工
    作確定，並依舊法規定先執行有期徒刑，其本得依舊刑法第
    98條及舊刑事訴訟法第481條之規定．於刑之執行完畢或赦
    免後，認為無執行之必要者，由檢察官聲請法院裁定免其處
    分之執行。惟刑事訴訟法第481條修正施行後，該條規定所
    指之刑法第90條第1項、第2項已無刑後強制工作規定，即無
    從據以聲請免除刑後強制工作，顯然影響受刑人既存之有利
    法律地位。按立法者本應設而未設「限制新法於生效後適用
    範圍之特別規定」，即過渡條款，以適度排除新法於生效後
    之適用，或採取其他合法之補救措施，顯然構成法律之漏洞
    。揆諸司法院釋字第620號解釋理由書所載意旨，基於保障
    人民基本權，並符合憲法上信賴保護原則、比例原則及平等
    原則之要求，於法律容許漏洞補充之範圍內，為保護受刑人
    對舊法之信賴，使其在原徒刑執行期間之正當表現獲得應有
    之法律評價，應認檢察官仍得依新刑事訴訟法第481條之規
    定，向該案犯罪事實最後裁判之法院提出免除刑後強制工作
    之聲請，合先敘明。
三、本院審核聲請人所提出之臺灣臺東地方法院檢察署受保護管
    束人報到證明書、受保護管束人生活情況約談報告表、觀護
    輔導紀要、執行保護管束情況書面報告表、臺東縣警察局臺
    東分局中興派出所受保護管束人報到證明書等有關文件，認
    聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段、修正前刑法第98條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  李  秋  娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  詹  錫  朋
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
