【裁判字號】    99,再易,24
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  99年度再易字第24號
再審原告    戊○○
再審被告    己○○
            辛○○
            巳○○
            天○○
            地○○
            宇○○
            壬○○
            庚○○
            未○○
            Ｇ○○
            戌○○
            Ｔ○○
            甲○○
            Ｌ○○
            Ａ○○
            丁○○
            Ｈ○○
            Ｉ○○
            辰○○
            丙○○
            丑○○
            黃○○
            Ｋ○○
            玄○○
            Ｐ○○
            Ｊ○○
            Ｕ○○
            Ｃ○○
            Ｘ○○
            酉○○
            寅○○
            亥○○
            Ｄ○○
            Ｅ○○
            Ｆ○○
            Ｓ○○
            卯○○
            午○○
            乙○○○
            癸○○
            Ｑ○○
            Ｂ○○
            Ｒ○○
            宙○○
            Ｖ○○
            Ｎ○○
            Ｍ○○
            申○○
            Ｏ○○
            子○○
            Ｗ○○
上列當事人間請求分割共有物事件，再審原告對於民國99年1月
20日本院98年度再易字第37號確定判決，提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按再審之目的，原在匡正確定終局判決之不當，以保障當事
    人之權益。惟為避免當事人以同一事由對於原確定判決或駁
    回再審之訴之確定判決，一再提起再審之訴，致浪費司法資
    源，自應予以限制，民事訴訟法乃增訂第四百九十八條之一
    ，規定：「再審之訴，法院認無再審理由，判決駁回後，不
    得以同一事由，對於原確定判決或駁回再審之訴之確定判決
    ，更行提起再審之訴」（最高法院97年度台再字第14號、99
    年度台再字第10號裁判參照）。再審原告前對本院95年度上
    易字第421號確定判決（下稱原確定判決）提起再審之訴，
    係以：原確定判決所定分割方案違反土地法第三十一條第一
    項及最高法院65年台上字第563號判例意旨，致使分割坐落
    南投縣草屯鎮○○○段639號土地（下稱系爭土地）上編號
    639－2、639－5、639－6、639－12、639－17、639－21等
    六筆土地面積，依序僅有6平方公尺、23平方公尺、23平方
    公尺、30平方公尺、29平方公尺及29平方公尺，均未達最小
    建築面積規定。而本院97年度再易字第45號確定判決就此認
    為「土地法第三十一條第一項係規定屬最小面積單位之土地
    不得再分割，非規定共有土地不得分割出屬最小面積單位之
    土地，是就非屬最小面積單位之土地，土地法並未限制其分
    割，即使分割出最小面積單位之土地，亦未違反土地法第三
    十一條第一項之規定，最高法院65年台上字第563號判例意
    旨所認分割應為無效，自係針對屬最小面積單位土地之分割
    而言。系爭土地面積3395平方公尺，非屬最小面積單位之土
    地，故其分割顯無違反土地法第三十一條第一項之規定及最
    高法院65年度台上字第563號判例。」云云，惟南投縣建築
    管理自治條例第九條規定，建築基地與建築線接連部分之最
    小寬度，建築基地不得小於南投縣政府畸零地使用自治條例
    所定基地最小寬度之規定，參照南投縣畸零地使用自治條例
    第三條規定，正面路七公尺以下最小寬度必須三公尺、最小
    深度必須一二公尺以上，即最小建築面積為三十六平方公尺
    ，各該縣地政機關為最小面積之規定，係為執行土地法第三
    十一條第一項規定，非單純之地方法規可比，土地之分割倘
    有違反此項規定，自應認屬無效，並以原確定判決之分割方
    案，顯有不公平及權益失衡之違法等語（見本院再易字第37
    號卷114至116頁），經本院認無再審理由，以97年度再易字
    第45號判決駁回後，再對該再審判決提起再審之訴，經本院
    認無再審理由，以98年度再易字第37號判決駁回後。再審原
    告再對本院98年度再易字第37號判決提起本件再審之訴，其
    所陳上述再審理由，仍以：原確定判決所定分割方案違反土
    地法第三十一條第一項及最高法院65年台上字第563號判例
    意旨，及原確定判決分割方法違反南投縣建築管理自治條例
    第九條、南投縣畸零地使用自治條例第三條規定，造成畸零
    地無法建築利用之違法，並以原確定判決之分割方案，顯有
    不公平及權益失衡之違法等語，與其對於本院98年度再易字
    第37號判決提起再審之訴之理由完全相同，該再審之訴既經
    原確定判決認無再審理由，予以駁回，則再審原告復以同一
    事由，對原確定判決及本院97年度再易字第45號、98年度再
    易字第37號判決，更行提起再審之訴，依上說明，自難認其
    再審之訴為合法。又再審起訴狀將非當事人之巳○○、Ｔ○
    ○列為再審被告，於法不合，應併予駁回。
二、據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零
    二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  陳繼先
                                    法  官  饒鴻鵬
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  康孝慈
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
