【裁判字號】    99,上訴,360
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第360號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
送達代收人  丁○○
上列上訴人因被告妨害秘密案件，不服臺灣臺中地方法院98年度
訴字第3769號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第17071號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官上意旨雖認：被告乙○○迄
    未與被害人甲○○和解賠償損害，則原審法院僅對被告科處
    有期徒刑3月，顯屬過輕云云。然查本件被害人之個人隱私
    遭其妻鄭玉真刺探，所受損害係直接來自於鄭玉真，被告僅
    因販售監聽軟體及手機，而為間接之助力，而被告事後均坦
    承犯錯，且係因同業間均有相類行為，致錯認行為之正當性
    ，原審法院因而量處上開徒刑，已足以懲儆，此部分上訴難
    認有理由。至被告上訴意旨雖以：其於販售手機及監聽軟體
    予鄭玉真時，已就用途詢問鄭玉真，在得知鄭玉真係為掌握
    甲○○行蹤後，始行販賣，並非無正當理中販售，依刑法第
    315條之1規定解釋，非「無故」之行為，應屬不罰云云。惟
    查刑法第315條之2並未如同法第315條之1，將「無故」規定
    為犯罪構成要件，因之縱使購買設備者，係基於正當理由使
    用同法第315條之1規定之設備或工具，亦難認因圖利而販售
    設備或工具者，即具有阻卻犯罪構成要件或阻卻違法性之事
    由。本件被告上訴意旨以上揭事由，執以指摘原判決不當，
    亦無理由，均應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
