【裁判字號】    98,訴,1566
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1566號
公 訴 人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年2月11日所為之判決（98年度訴字第1566號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349條
規定甚明。本件判決書經郵務人員於99年3月4日送至上訴人之住
居所，因未獲會本人或其他可受領文書之同居或受僱人，乃依法
寄存於台南縣警察局新營分局民治派出所與台南市警察局第五分
局公園派出所，依法自寄存之日起經十日生送達之效力，即自99
年3月14日起生送達之效力。有送達證書在卷可稽。而本件之上
訴期間係收受判決起十日內，上訴人竟遲至99年3月29日始行上
訴，顯已逾越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁
回。爰依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                   刑事第七庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
