【裁判字號】    99,訴,109
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第109號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十八年度毒偵字第三五八○號），被告於本院準備程
序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重壹點捌參公克）沒收銷燬，空包裝壹只沒收。又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹
月。扣案之海洛因壹包（驗餘淨重壹點捌參公克）沒收銷燬，空
包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二
    項施用第一級、第二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕
    本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，且於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，
    經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見
    後，本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案
    之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五
    十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條
    之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明
    。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢（見警卷第一至七頁）、偵查中（見
        偵卷第十一頁至第十二頁）及本院審理時之自白；
（二）、長榮大學九十八年十一月二十三日濫用藥物尿液檢驗確
        認報告（見偵卷第二十頁）、送驗尿液及年籍對照表（
        見警卷第十頁）；
（三）、法務部調查局九十八年十二月一日調科壹字第09823032
        310號濫用藥物實驗室鑑定書（見偵卷第二二頁）；
（四）、扣押書（見警卷第八頁）、毒品初步檢驗報告書各一份
        及毒品初步檢驗結果照片（見警卷第九頁）；
（五）、扣押毒品秤重結果照片暨現場照片計六張（見警卷第十
        一頁至第十三頁）；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級、
    第二級毒品之低度行為，分別為其施用之第一級、第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載之前
    科，於九十六年七月十六日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於五年內故意再犯本案之罪，為累
    犯，均應分別加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品經送強制
    戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本案犯行，顯
    然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡被告施用毒
    品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未嚴
    重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之
    刑，以資懲儆。
五、扣案之海洛因一小包（驗餘淨重一點八三公克），經送法務
    部調查局鑑定結果，呈海洛因陽性反應，係毒品危害防制條
    例第二條第二項第一款規定之第一級毒品海洛因無訛，復有
    法務部調查局九十八年十二月一日出具之濫用藥物成品檢驗
    鑑定書一紙附卷可稽，足證屬毒品危害防制條例之違禁物，
    然被告既自承該毒品係施用剩餘之毒品等語明確（見本院九
    十九年四月一日審理筆錄），應依同條例第十八條第一項前
    段宣告沒收銷燬之。至於用以包裝上開海洛因之空包裝一只
    （淨重零點三四公克），為被告所有供犯罪所用之物，爰依
    刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定沒收之。另供
    施用毒品之注射針筒一支並未扣案，復據被告於本院審理時
    供稱已丟棄等語（見本院同日筆錄），為免將來執行困難，
    爰不另行宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款
、第三十八條第一項第二款、第三項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。前項合於醫
藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部會同行政院
衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
