【裁判字號】    99,訴,368
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度訴字第368號
原      告  甲○○
上列當事人與被告永福科電股份有限公司間請求確認董事委任關
係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後，於民國99年4月27日本院言詞辯論期日
前，補繳裁判費新台幣14,335元。
    理  由
一、查委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國83年7月12日83年度第9次民事庭會議決定，確認僱傭關
    係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴訟），故屬因
    財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財產權無關，是
    以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受之客觀
    上利益定之。
二、原告甲○○起訴主張其已向被告辭任董事，為此求為確認原
    告甲○○對被告公司之董事委任關係不存在等情，原告前已
    繳納新台幣3,000元。茲既被告公司業經主管機關命令解散
    ，有公司登記資料查詢在卷可稽（見本院卷第12頁）；依公
    司法第322條第1項前段規定，原告甲○○求為確認兩造間董
    事委任關係不存在，其如獲勝訴判決，將有可能免成為法定
    清算人之身分。惟因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上
    利益不能核定，故應適用民事訴訟法第77條之12規定，本件
    訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12規定，就原告甲○○
    與被告永福科電股份有限公司間應核定為新台幣1,650,000
    元，應徵第一審裁判費新台幣17,335元；扣除前繳新台幣
    3,000元外，尚應補繳新臺幣14,335元。
三、茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於民國99
    年4月27日本院言詞辯論期日前，向本院補繳上開裁判費，
    逾期不繳，即駁回原告之訴，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
