【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1981號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、本院審酌被告甲○○前未曾因案受刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份在卷可憑，素行原屬良好，而據警詢
    筆錄之記載，被告以拾荒為業，本案係因經濟狀況不佳，無
    錢度日以至行竊左鎮國小之水溝蓋變賣，所陳情節果若屬實
    ，雖非無可憫之情，然依卷附照片所示，其所竊取之水溝蓋
    均安裝於操場跑道四周，該等水溝蓋遭竊後，該等水溝蓋原
    本遮掩之孔洞即外露於地面，此顯然影響左鎮國小學童於操
    場活動之之安全，被告為一己私利，置校園學童安危於不顧
    ，雖其所竊財物價值甚微，然其犯行所生危害甚鉅，兼衡以
    其智識程度暨犯後坦承犯行，態度良好，尚有悔意等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第 2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
