【裁判字號】    99,附民,47
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事判決  99年度附民字第47號
原    告    甲○○
被    告    乙○○
上列被告因九十九年度易字第四十五號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
     （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣三十八萬零
           六十元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
           週年利率百分之五計算之利息。並願供擔保聲請假
           執行。
     （二）陳述及證據：如起訴書。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，
    刑事訴訟法第四百八十八條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於民國九十九年三月八日辯論終結
    ，同年月二十二日判決，原告於同年四月十二日始具狀提起
    附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予
    以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。結論：依
    刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭    法  官  鍾邦久
以上正本證明與原本無異。
部分如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由
書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
