【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第859號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第357
號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，附證據部分補充「甲○○於準備程序
    之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告年青力壯，不思靠己力賺取生活花費，平日居無定所
    ，竟於本次向友人借住期間，竊取友人同住兄長之手機以變
    賣花用，意圖不勞而獲，其犯罪手段平和，所竊財物非鉅，
    始終坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。本院審酌上情，認科以拘役30日已足資
    懲戒，被告求刑50日及公訴人具體求刑被告有期徒刑2月，
    均尚嫌過重，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
四、本件判決係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴；檢察官
    如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出
上訴書狀（應附繕本）。
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
