【裁判字號】    99,婚,136
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度婚字第136號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○（泰國人PATTARAWADEE  NAMPRAPAI）間
請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○在泰國
之住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所，當事人為法人、其他團體者或機關
    者，並應記載其名稱及公務所、事務所或營業所，此為法定
    必須具備之程式。
二、經查，本件原告起訴請求判決兩造離婚，主張被告即泰國籍
    甲○○（PATTARAWADEE NAMPRAPAI）從未入境我國，惟原告
    並未於起訴狀上載明被告甲○○在泰國之住所或居所，致無
    法送達文書，參諸前開規定，顯於法不合。次查，依原告所
    提出兩造結婚證書內亦無記載被告甲○○在泰國之住所或居
    所，又經本院依職權向臺南縣白河鎮戶政事務所調閱兩造結
    婚登記申請書及所附結婚證書資料；及向內政部入出國及移
    民署調閱被告甲○○之入出境資料結果，查無被告甲○○入
    出境紀錄，因之，上開本院依職權調查結果，亦無法查得被
    告甲○○在泰國之住所或居所資料，有臺南縣白河鎮戶政事
    務所99年3月1日南縣白戶字第0990000350號函及內政部入出
    國及移民署99年3月12日移署資處亦字第099 0033249號函在
    卷足稽。因之，依上開規定，原告自有補正被告甲○○在泰
    國之住所或居所義務，以便法院送達文書，爰定期間命其補
    正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  楊  琄  琄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
