【裁判字號】    99,司聲,110
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第110號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間請求發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六三一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾肆萬玖仟陸佰零陸元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第2854號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣249,606元為擔保金，並以本院98年度存字第2
    631號提存事件提存在案；茲因聲請人已取得相對人即受擔
    保利益人甲○○簽具同意書及臺灣省臺南縣學甲鎮戶政事務
    所之印鑑證明各一份，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，為此爰以依民事訴訟法第104條第1項第2款規定，請求
    裁定准予發還本院98年度存字第2631號提存事件所提存之系
    爭擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院98年度存字第2631號提存書
    、取回提存擔保同意書，臺灣省臺南縣學甲鎮戶政事務所之
    印鑑證明各一件為證，復經本院依職權調閱本院98年度司執
    全字第991號(含98年度裁全字第2854號)假處分執行卷宗、
    98年度存字第2631號提存書，核無不合。是本件聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
