【裁判字號】    99,聲,646
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第646號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告係家中經濟支柱，兒女年幼就學中，雙
    親年事又高，請求交保等語。
二、經查：本院前以被告所犯刑法第320條第1項之竊盜罪，嫌疑
    重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，難以進行
    審判、執行，於民國99年3月22日予以羈押在案。茲因被告
    於本案審理時，屢經傳拘不到，嗣經通緝到案，是被告逃亡
    以規避審判之事實，至為明確，而本案業經本院於99年3月
    31日判處被告有期徒刑10月，為確保將來之執行，仍有羈押
    之必要，不宜以交保代之，故被告以其係照顧家人為由，聲
    請具保停止羈押，為無理由，應予駁回，特此裁定。
三、應依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
