【裁判字號】    99,聲,526
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第526號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
    聲請人即被告甲○○因搶奪、竊盜等罪，現被依刑事訴訟法
    第101條之1第1項第5款、第6款羈押於臺灣臺南看守所中，
    然被告已坦承犯行，誠心認錯，亦有勇氣面對國家刑罰權之
    制裁。蓋羈押係拘束人身自由之強制處分，其目的乃為確保
    刑事之追訴、審判及執行，僅為刑事程序法上之程序保全措
    施，既非剝奪自由之刑罰手段，亦非預防犯罪施保安處分。
    若以一般預防之動機羈押被告，則使羈押變質成為「先行刑
    罰」；若以個別預防為動機而為羈押，則使羈押變質成為「
    嫌疑刑罰」或「保安監禁」。羈押與刑罰迥然有別，若以羈
    押達到具有刑罰任務之目的，則即嚴重地違背「無罪推定原
    則」。羈押侵害憲法保障人身自由權利甚鉅，尚須符合比例
    原則及考量羈押之相當性，懇請斟酌羈押如與案情之輕重程
    度預期及科處之刑罰不成相當比例，准予被告依刑事訴訟法
    第101條之2停止羈押，以指定金額具保、責付或限制住居云
    云。
二、經查：被告因犯刑法第325條之搶奪罪，共10餘罪，前經本
    院於民國98年10月30日執行羈押，並分別於99年1月30日、
    99 年3月30日延長羈押在案。本案雖已於今日宣示判決，然
    被告因需錢購買毒品施用，竟於短短1個月內，多次隨機搶
    奪婦女頸上所戴金項鍊，其所為對社會危害程度相當重大，
    且依其犯罪動機及行為模式，本院認其仍有刑事訴訟法第
    101條之1第1項第6款之事由，羈押原因仍然存在，為避免案
    件上訴後審理或確定後執行之困難，認仍有繼續羈押之必要
    ，況聲請人所舉前揭事由均非法定應予准許不得駁回之事由
    ，爰駁回其聲請。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  周宛瑩
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
