【裁判字號】    99,訴,336
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官依通常程序提
起公訴（九十九年度毒偵字第一九二號），被告於本院準備程序
進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案被告乙○○所犯毒品危害防制條例第十條第一項及第二
    項施用第一、二級毒品罪，並非死刑、無期徒刑或最輕本刑
    有期徒刑三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且
    於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，
    本院合議庭裁定由受命法官進行簡式審判程序，是本案之證
    據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一百五十九
    條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十四條之規
    定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告乙○○於警詢時（見警卷第一至五頁）、偵查中（
        偵卷第六至七頁）及本院審理時之自白；
（二）、臺南市警察局第六分局涉嫌毒品案尿液編號及年籍對照
        表、長榮大學確認報告（見警卷第六至七頁）；
（三）、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察
        署刑案資料查註紀錄表各一紙；
        本件事證明確，被告之犯行，堪以認定。
四、查海洛因、安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之
    程度，已為毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款
    分別列為第一級毒品、第二級毒品。核被告所為，係違反毒
    品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條例
    第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級、
    第二級毒品之低度行為，分別為其施用之第一級、第二級毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有如事實欄所載之前
    科，於九十六年九月三十日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可佐，其於五年內故意再犯本案之罪，為累
    犯，均應分別加重其刑。本案係由被告主動供承前述施用毒
    品犯行而自首，有警詢筆錄在卷可考，應依刑法第六十二條
    之規定，減輕其刑，並依法先加後減。爰審酌被告前因施用
    毒品經送強制戒治治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為
    本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼
    衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕
    行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益及犯後坦承犯
    行，態度尚屬良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
五、另供施用毒品之注射針筒一支及玻璃球一個均未扣案，復據
    被告於本院審理時供稱已丟棄等語（見本院九十九年四月一
    日審判筆錄），為免將來執行困難，爰不另行宣告沒收，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段
、第四十七條第一項、第六十二條、第四十一條第一項前段、第
八項、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
