【裁判字號】    99,補,170
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第170號
原      告  甲○○
上列原告與被告京城商業銀行股份有限公司間請求確認僱傭關係
存在事件，原告起訴未據繳納裁判費。經查：本件原告係請求確
認與被告僱傭關係存在，是原告主張僱傭關係存續期間所得受領
之薪資，應認為原告提起本件訴訟所得之客觀利益，為核定本件
訴訟標的價額（最高法院89年度台抗字第535 號裁定意旨參照）
。至於兩造間僱傭契約嗣於何時始會發生法定或合意終止而消滅
並不能確定，故其存續期間未定。原告係61年4月7日生，有其年
籍資料附卷足參，距勞動基準法所規定法定強制退休年齡65歲尚
有約28年。是推定其存續期間，已超過10年，自應依民事訴訟法
第77條之10但書之規定，以10年計算。準此計算，其訴訟標的價
額核定為新臺幣（下同）5,076,000元 （計算式：月薪42,300元
12個月10年＝5,076,000元）， 應徵收第一審裁判費51,292
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
