【裁判字號】    99,訴,444
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第444號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（88年度偵字第9686號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以被告乙○○於民國88年8月1日凌晨4時30分許
    ，在臺南市○○路159巷22號住處，與其夫甲○○因細故發
    生爭執。乙○○竟基於傷害人身體之犯，以口咬甲○○之臉
    部，致甲○○因而受有右眼瞼下有3公分咬痕及裂傷之傷害
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認係
    觸犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告訴，依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                刑事第三庭   審判長法  官  鄭文祺
                                   法  官  陳振謙
                                   法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官  張宜柔
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
