【裁判字號】    99,補,118
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還票據等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第118號
原      告  甲○○
以上原告與被告乙○○、丙○○間因請求返還票據等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院
無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於
收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並按系爭訴訟標
的價額依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費
，及依民事訴訟法第244條第1項規定補正「應受判決事項之聲明
」，逾期未為，應駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  洪浩容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
