【裁判字號】    99,簡,852
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3139號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟事實部分補充記載如下：甲○○於民國96
    年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以96年度簡字第48
    87號判處有期徒刑6月，減刑為有期徒刑3月，於97年3月6日
    執行完畢。
二、核被告甲○○前開所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜
    既遂罪。又被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄及刑之執行情
    形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第47條第1項論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告不
    思憑己力賺取生活所需，而竊取他人物品，無視他人所有權
    ，自屬可議，惟衡其犯罪手段尚屬平和，所竊得之物品價值
    共計新臺幣185元，於竊盜得手後並已賠償被害便利商店新
    臺幣200元，有和解書一紙可稽，及被告犯後坦承犯行，態
    度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
