【裁判字號】    99,消債更,73
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第73號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                  民事第一庭   法     官   黃聖涵
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                               書  記  官  朱小萍
附件：
（一）債務人繳納聲請費新臺幣1,000元之收據。
（二）請債務人稱房屋已轉賣給親戚，房貸由親戚繳款，請釋明
      債務人何時將房屋處分、處分與何人，並提出相關證明文
      件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
