【裁判字號】    97,簡上,85
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度簡上字第85號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列上訴人因伯特利營造有限公司與被上訴人間請求給付票款事
件，上訴人對於中華民國99年3月18日本院97年度簡上字第85號
判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，提起第三審上訴或抗告
    ，須經原裁判法院之許可。前項許可，以訴訟事件所涉及之
    法律見解具有原則上之重要性者為限。第1 項之上訴或抗告
    ，為裁判之原法院認為應行許可者，應添具意見書，敘明合
    於前項規定之理由，逕將卷宗送最高法院；認為不應許可者
    ，應以裁定駁回其上訴或抗告。民事訴訟法第436 條之3第1
    項、第2項、第3項定有明文。而所謂「原則上之重要性」，
    係指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大而有加以闡釋之
    必要者而言。次按第三審上訴，為當事人對於所受不利益之
    第二審終局判決聲明不服之方法，若非當事人，即無上訴權
    （最高法院89年度台上字第955號裁判意旨參照）。第按提
    起第三審上訴，依民事訴訟法第481條準用同法第442 條第1
    項及第2 項規定，如有(一)逾上訴期間、(二)對於不得上訴之判
    決而上訴、(三)上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補
    正者，經原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補
    正之情形，第二審法院始應以裁定駁回之。若無上訴權之人
    提起上訴，原第二審法院並無以裁定駁回之權限（最高法院
    78 年度台抗字第23號裁定意旨參照）。
二、經查：本件上訴人甲○○於民國99年4月7日具狀提起上訴，
    其所具上訴狀稱謂欄上訴人載明「甲○○」，具狀人欄亦由
    「甲○○」簽章等情，此觀該上訴狀自明。至於上訴人甲○
    ○並非本院97年度簡上字第85號判決之當事人，此有該判決
    書附卷可稽。上訴人甲○○既非本院97年度簡上字第85號判
    決之當事人，依前揭說明，自無上訴權。上訴人甲○○既無
    上訴權，則其提起本件上訴，自非合法。揆之上開說明，本
    院雖無以上訴人無上訴權而裁定駁回之權限。然上訴人甲○
    ○提起本件上訴，依首揭法文規定，既應經本院許可，而上
    訴人甲○○又無上訴權，顯然本院已無許可其提起本件上訴
    之理由可言。更無據此審酌前揭訴訟事件，有無涉及法律問
    題意義重大而有加以闡釋之必要性。是上訴人提起第三審上
    訴，自不應准許。
三、從而，上訴人無上訴權限，其所提之上訴理由已無涉及之法
    律見解具有原則上重要性之情事，上訴人提起第三審上訴，
    自不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第436 之3第3
    項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭審判長法  官  高榮宏
                                  法  官  蔡雅惠
                                  法  官  王漢章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  林木村

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
