【裁判字號】    99,司護,92
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    延長安置
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度司護字第92號
聲  請  人  臺南市政府
法定代理人  甲○○    
相  對  人  陳Ａ        姓名年.
法定代理人  陳Ｂ        姓名年.
上列當事人間聲請延長安置事件，本院裁定如下：
    主      文
准將相對人自民國九十九年四月十八日起至民國九十九年七月十
七日止延長安置個月。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按兒童及少年有下列各款情形之一，非立即給予保護、安置
    或為其他處置，其生命、身體或自由有立即之危險或有危險
    之虞者，直轄市、縣（市）主管機關應予緊急保護、安置或
    為其他必要之處置：(一)兒童及少年未受適當之養育或照顧。
    (二)兒童及少年有立即接受診治之必要，而未就醫者。(三)兒童
      及少年遭遺棄、身心虐待、買賣、質押，被強迫或引誘從
    事不正當之行為或工作者。(四)兒童及少年遭受其他迫害，非
    立即安置難以有效保護者。又直轄市、縣（市）主管機關依
    前條規定緊急安置時，應即通報當地地方法院及警察機關，
    並通知兒童及少年之父母、監護人，但其無父母、監護人或
    通知顯有困難時，得不通知之。緊急安置不得超過72小時，
    非72小時以上之安置不足以保護兒童及少年者，得聲請法院
    裁定繼續安置。繼續安置以三個月為限，必要時，得聲請法
    院裁定延長之。兒童及少年福利法第36條第1項、第37條第1
    、2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人陳Ａ（現為12歲以上，未滿18歲
    之少女）自述其於11歲起遭相對人之法定代理人陳Ｂ及相對
    人之親叔叔多次性侵害，但因侵害次數太多而無法確認多少
    次，對於遭侵害過程僅有模糊印象。後因相對人與其前男友
    合意發生性行為引發圍毆事件，由通報受理之雲林縣政府介
    入瞭解後，於民國99年1月14日下午17時10分緊急安置，並
    經臺灣雲林地方法院以99年度護字第3號裁定准予繼續安置
    在案，後由聲請人接回改換庇護處所。經社工評估認為相對
    人之法定代理人陳Ｂ對於性侵害一事除了表達否認外，對於
    聲請人安置案主一事不願配合相關處遇，態度消極。因認案
    家支持系統薄弱，無人可適當保護相對人，評估相對人若返
    家恐有再度受害之虞，為維護相對人之人身安全，爰聲請本
    院准予延長安置相對人三個月等語。
三、查相對人陳Ａ係12歲以上，未滿18歲之少女，其自述於11歲
    起遭相對人之法定代理人陳Ｂ及相對人之親叔叔多次性侵害
    ，但因侵害次數太多而無法確認多少次，對於遭侵害過程僅
    有模糊印象。後因相對人與其前男友合意發生性行為引發圍
    毆事件，由通報受理之雲林縣政府介入瞭解後，於99年1月1
    4日下午17時10分緊急安置，並經臺灣雲林地方法院以99年
    度護字第3號裁定准予繼續安置在案，惟相對人之設籍、居
    所均在臺南市，後由聲請人接回改換庇護處所。經社工評估
    認為相對人之法定代理人陳Ｂ對於性侵害一事除了表達否認
    外，對於聲請人安置案主一事不願配合相關處遇，態度消極
    等事實，有卷附全戶戶籍資料查詢結果2件、臺灣雲林地方
    法院99年度護字第3號民事裁定1件及其確定證明書、臺南市
    政府兒童及少年保護個案評估報告表1件、本院99年4月15日
    公務電話紀錄表1件可稽，堪予認定。
四、又查：本件依據聲請人訪視所得之結果略為：「一案家支持
    系統：案家人皆否認案主所陳述之事，案姐更質疑是否為案
    母所慫恿的謊言，案父則認為是案主在外結交壞友人的擋箭
    牌。案家尚有一高齡祖母，但因年邁且重聽，無法適當保護
    案主。二案家人之態度：1.社工於99年2月4日訪視案家之時
    ，案父對於案主所陳述之事一概否認並避而不談，並於99年
    2月26日協助至案家拿相關文件及衣物，並請其法定代理人
    協助辦理戶籍謄本，但案父以身體不適、東西弄丟為由，拒
    絕與社工配合，並繼續專注於連續劇之中，態度冷淡且漠視
    此事。三照顧者親職能力與處理問題能力：1.於案主安置期
    間，案母曾致電關心確認其是否本府安置中，案母告知已經
    改嫁，不方便再與案主們互動往來，便匆忙掛斷電話無留下
    聯絡方式。」等語，有臺南市政府兒童少年保護個案評估報
    告表1件附卷可稽。是目前尚無適當親屬可協助照顧相對人
    ，堪認相對人若未再接受安置，仍無法獲得適當之養育及照
    顧，其身心有再受害之虞，非延長安置顯不足以保護相對人
    ，聲請人聲請延長安置相對人，於法核無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。

中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
