【裁判字號】    99,訴,170
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第170號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴鴻鳴律師
選任辯護人  黃俊達律師
選任辯護人  蘇文斌律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第15337號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣參萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，並應向公庫支付新臺幣伍萬元，
。扣案改造手槍壹支（槍枝管制編號0000000000號），沒收。
    事  實
一、乙○○明知具有殺傷力之改造手槍，非經主管機關之許可不
    得持有，竟於民國96年間某日，在電腦網路之拍賣網站上，
    向姓名年籍不詳之人購得具有殺傷力之改造手槍1枝（槍枝
    管制編號0000000000）未經許可而持有之。迄98年10月21
    日上午7時許，在臺南縣柳營鄉旭山村山子腳25號其住處內
    ，為警查獲，並扣得上開改造手槍1枝。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於警詢時及偵查、本院審理中坦承
    不諱，並有上開改造手槍1支扣案、高雄縣政府警察局槍枝
    初步檢視報告表一份及照片五幀為證；又扣案槍彈經送內政
    部警政署刑事警察局鑑定結果，認為送鑑手槍1支（管制編
    號0000000000號），係改造手槍，由仿SMITH&WESSON廠轉輪
    手槍製造之槍枝，車通轉輪彈倉及槍管內阻鐵而成，經操作
    檢視，扳機無法連動釋放轉輪彈倉固定卡榫，惟仍可以手動
    方式釋放固定卡榫，並使擊錘固定於待擊發位置，擊發功能
    正常，可擊發適用子彈使用等情，有該局98年11月2日刑鑑
    字第0980148503號槍彈鑑定書1份附卷可稽，足認被告之自
    白與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告犯行，洵堪
    認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項之未經
    許可持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍罪。又被告所為，
    固無可取，惟被告並無何前科紀錄，有其前案紀錄表在卷可
    按，素行尚佳，對槍械好奇，思慮或有不周，於持有期間，
    未持之滋事，犯後坦承犯行，深表悔意，依其犯罪情節，逕
    處以法定最低刑度有期徒刑3年，猶嫌過重，客觀上不無可
    憫，爰依刑法第59條規定減輕其法定刑。
三、爰審酌被告明知扣案手槍為違禁物，仍為持犯行，對社會治
    安產生潛在威脅，自應予懲處非難，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，及未持之犯罪產生實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，及併科如主文所示之罰金，並就罰金部分諭知易
    服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告無何前科素行，業如
    前述，茲念其好奇，因一時失慮而觸法，犯後坦承犯行，已
    有悔意，經此偵審及科刑教訓，應知所警惕，所宣告之刑以
    暫不執行為適當，惟為督促被告自此謹慎言行，認應附加一
    定條件為宜，爰依刑法第74條第1項第1款、第2項第4款之規
    定，併予諭知緩刑5年，並應向公庫支付新台幣5萬元，以啟
    自新。扣案改造手槍1支，均屬違禁物，爰依刑法38條第1項
    第1款之規定，予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法299 條第1 項前段，槍砲彈藥刀械管
制條例第8條第4項，刑法第11條前段、第59條、第42條第3項、
74條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第1款，判決如主文
。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭  審判長  法  官 鄧希賢
                                      法  官 田幸艷
                                      法  官 朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官 黃秋萍
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處5年以上有期
徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
7年以上有期徒刑，併科新臺幣1千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第1項至第3項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
