【裁判字號】    99,交簡,718
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4087號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實有關被告前案紀錄，應補充更正為「甲○○曾
    於民國九十一、九十二年間二度因酒後駕車公共危險案件，
    經本院先後判處銀元二萬元（即新臺幣六萬元）及有期徒刑
    三月確定，上開徒刑並於九十三年六月二十五日易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前於九十一、九十二年間曾二度因酒後駕車公
    共危險案件，經法院判刑確定並易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，已如前述，詎其猶不知心生
    警惕，雖明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後
    駕車對一般往來之公眾及駕駛人本身皆具有高度之危險性，
    仍再度酒後駕駛車輛，置大眾行車之公共安全於不顧，顯然
    其未因前所受刑罰而知所悔改，惡性非輕，應予嚴懲，兼衡
    其家庭經濟狀況、智識程度、本案酒醉程度及犯後於警詢時
    猶辯稱：可以安全駕駛云云（見警卷第一頁反面），顯然未
    有悔悟之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
