【裁判字號】    99,聲,585
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第585號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（96年度毒偵字第2624號、99年度聲沒字第136號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點參捌
陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，業經臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第2624號為緩起訴處
    分確定，而該案扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋重 0.6
    公克、檢驗前淨重0.399公克、檢驗後淨重0.386公克），屬
    違禁品，爰依刑法第40條2項、第38條第1項第1款、第2項、
    毒品危害防制條例第18條第 1項前段之規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且不問屬於犯人與否均沒收之；
    又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第
    2項、第38條第1項第1款、第2項、毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。
三、查本件扣案之物品經送高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定結果，送驗白色粉末檢體一包檢出海洛因成分（檢驗前
    淨重0.399公克、檢驗後淨重0.386公克），有高雄市立凱旋
    醫院96年9月26日高市凱醫驗字第5062號鑑定通知書1紙在卷
    可憑（見96年度毒偵字第2624號卷第29頁），而盛裝上開扣
    案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之毒品分離
    ，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部調查局93
    年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考，則毒品包
    裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附著於袋內之
    毒品析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因。則本件
    送驗之扣案物品既確係違禁物，聲請人之聲請自與前開規定
    相符，應予准許，爰依刑法第40條 2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
