【裁判字號】    99,訴更(一),1
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           99年度訴更(一)字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人追加起訴（九
十八年度毒偵字第一四四九號），本院於民國九十八年九月十八
日以九十八年度訴字第一一六０號判決公訴不受理，公訴人不服
判決提起上訴，經臺灣高等法院臺南分院撤銷發回判決（九十八
年上訴字第一一三四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨係以：被告乙○○基於施用第一級毒品之犯意
    ，於民國九十八年七月五日晚間八時許，在臺南縣新市鄉排
    水溝旁，以針筒注射方式，施用毒品海洛因一次，嗣於九十
    八年七月七日晚間八時二十分許，在臺南縣永康市○○路四
    六號前為警查獲，並扣得毒品海洛因二包（含袋重零點五公
    克），因認被告所為係違反毒品危害防制條例第十條第一項
    施用第一級毒品罪等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴；又起訴之程式違背規定者，應諭知不受
    理之判決，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百六十
    五條第一項、第三百零三條第一款、第三百零七條分別定有
    明文。次按刑事訴訟法之追加起訴，限於在第一審辯論終結
    以前始得為之，違反此項規定而追加起訴者，顯屬不合（最
    高法院二十六年渝上字第一０五七號判例參照）。又所謂追
    加起訴係利用舊訴之訴訟程序提起，以符合訴訟經濟之要求
    ，因此法律乃設有應於第一審言詞辯論終結前方可提起之限
    制，且不論其係以言詞或具備起訴格式之書面為追加起訴，
    法文並未規定有何不同，仍均應於第一審辯論終結前為之，
    若謂已具備起訴格式之追加起訴得視為刑事訴訟法第二百六
    十四條之起訴，並逕予為實體判決，非程序判決（如本件不
    受理判決），則遇有雖合於刑事訴訟法第七條所規定之相牽
    連案件得以追加起訴，然將之視為起訴時，該受理之法院卻
    無管轄權者，恐將與法律原所追求之訴訟經濟相違，應非法
    律之原意，是以由檢察官視其情形分別依法另行提起公訴、
    移送法院併辦或為不起訴處分為宜（有臺灣高等法院刑事裁
    判書彙編第一冊所錄八十六年上訴字第一０三０號判決）。
三、經查：本院九十八年度訴字第七六一號被告乙○○所涉違反
    毒品危害防制條例案件，業經本院於九十八年八月三日第一
    審辯論終結，並於九十八年八月十七日宣判，此有該案之審
    理審判筆錄在卷可稽，而公訴人所為本案之追加起訴（九十
    八年毒偵字第一四四九號）係於九十八年八月十八日繫屬本
    院，亦有本院收文戳記附於臺灣臺南地方法院檢察署九十八
    年八月十八日甲○治慮九八毒偵一四四九字第四七四三二號
    函可資參照，是本件公訴人之追加起訴顯於第一審辯論終結
    後暨宣判之後所為，揆諸首開說明，其起訴程式自屬違背規
    定，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
