【裁判字號】    99,交簡,648
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第648號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
九年度偵字第四一二七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，併科罰金新臺幣萬元，拘役如易科罰金，罰金如易服
勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類
    致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒
    後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況
    辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法
    適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人
    自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且
    酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為
    介紹傳達各界週知多年。被告前於民國九十八年間，因酒後
    騎乘機車觸犯公共危險罪，為本院九十八年度交簡字第一五
    一五號判處罰金新台幣七萬元、緩刑二年，並應於判決確定
    後六個月依執行檢察官之命令至指定之公共團體、地方自治
    團體或社區提供一百六十小時之義務勞務，有卷附台灣高等
    法院被告前案紀錄表與上開確定判決可稽，則被告對於酒後
    駕駛動力交通工具所造成對自身與大眾往來安全具有高度危
    險性，不可諉為不知，其再度酒後騎乘機車觸犯本件公共危
    險罪，顯未因前刑宣告而知所警惕，自應受相當程度之刑事
    非難，併審酌被告高職肄業之智識程度、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金
    、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十二條第三項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  郭純瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
