【裁判字號】    98,司繼,762
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司繼字第762號
聲  明  人  乙○○
上聲明人向本院陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明人乙○○之陳報遺產清冊事件，應予駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。繼承人對於被繼承人之債務，以
    因繼承所得遺產為限，負清償責任。而繼承人於知悉其得繼
    承之時起3個月內開具遺產清冊陳報法院。民國98年6月10日
    修正公布之民法第1148條第1項前段、第2項及第1156條第1
    項分別定有明文。而上開規定之「知悉」其得繼承之時起，
    係指知悉被繼承人死亡且成為繼承人之時。是繼承人之陳報
    遺產清冊，須於知悉被繼承人死亡且成為繼承人之時起3個
    月內向法院為之。
二、本件陳報意旨略以：被繼承人甲○於民國98年8月11日死亡
    ，聲明人為被繼承人甲○之子，為第1順位之繼承人，爰依
    民法第1156、1157條之規定提出被繼承人除戶謄本、繼承人
    戶籍謄本、遺產清冊、繼承人名冊、繼承系統表向本院陳報
    遺產清冊，並聲請公示催告等語。
三、經查：被繼承人甲○於98年8月11日死亡，聲明人乙○○為
    被繼承人甲○之子，為第1順位繼承人，此有卷附戶籍謄本
    、除戶謄本各1件在卷可稽；又查聲明人於98年8月13日即知
    悉被繼承人死亡之事實，經聲明人到庭陳述明確，有卷附本
    院99年4月13日訊問筆錄可佐，堪信為真實。惟依上開規定
    ，聲明人應於知悉繼承開始時起3個月內開具遺產清冊陳報
    法院，即聲明人至遲應於98年11月13日前具狀向本院陳報遺
    產清冊，惟聲明人於98年12月11日始向本院陳報遺產清冊並
    聲請公示催告，此有卷附聲請狀上本院收文戳章所載之日期
    可稽，顯已逾3個月期間，揆諸前揭說明，聲明人之陳報於
    法不合，自應予以駁回。另繼承人雖未於上開規定期間開具
    遺產清冊陳報法院，惟並不當然喪失概括繼承有限責任之利
    益，即聲明人對於被繼承人甲○之債務，僅以因繼承所得遺
    產為限，負清償責任，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭    司法事務官  柯雅菱
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
