【裁判字號】    99,易,86
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定                99年度易字第86號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國99年3月23日99年度
易字第86號刑事判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；又原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第
    三百六十二條前段分別定有明文。故上訴人若已逾十日之上
    訴不變期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應
    以裁定駁回之。次按法院文書送達於住居所、事務所或營業
    所，而不獲會晤應受送達人時，將文書付與有辨別事理能力
    之同居人或受僱人者，與付與應受送達人有同一之效力，民
    事訴訟法第一百三十七第一項定有明文，且上開規定於刑事
    訴訟準用之，此觀刑事訴訟法第六十二條規定自明。
二、經查，本院九十九年度易字第八六號刑事判決已於民國九十
    九年三月二十九日送達上訴人即被告甲○○住所，並由其母
    親即同居人「林玉梅」收受，此有本院送達證書一份在卷可
    稽。且因被告之上開住所地位於臺南市，無須加計在途期間
    ，是上訴人至遲應於九十九年四月八日提起上訴。惟上訴人
    遲至九十九年四月九日始提起本件上訴，有上訴狀一份在卷
    足憑，顯已逾法定上訴期間，揆諸首開規定，上訴人提起本
    件上訴，顯屬違背法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭  法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
