【裁判字號】    99,簡,783
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第783號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1094、1752、1753、3782號）暨移送併辦（99年度偵字第42
02、4991號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書附表編
    號十二部分，匯款金額應更正為新臺幣（下同）二千元外，
    其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送併辦意旨
    書之記載。
二、本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實雖未敘及移送併辦意旨書
    所載之被害人丙○○、甲○○遭詐欺之犯罪事實，然該部分
    事實與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實既有想像競合之
    裁判上一罪關係，應為起訴效力所及，復經檢察官函請併案
    審理，基於審判不可分原則，本院自應併予審理，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
