【裁判字號】    99,上易,49
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  99年度上易字第49號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人經濟部水利署第五河川局間因侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴，並為訴之追加，核其訴訟標的金
額新臺幣（下同）165萬元，應徵第二審裁判費26,002元，除已
繳20,062元外，其餘5,940元，未據繳納，茲限於收受本裁定正
本七日內，如數逕向本院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭    審判長法  官   吳上康
                                      法  官   陳珍如
                                      法  官   王金龍
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官   李梅菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
