【裁判字號】    99,聲再,43
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定  九十九年度聲再字第四三號
再審聲請人  乙○○
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人誣告案件，對於本院九十八年度上訴字第
一二七六號，中華民國九十九年三月二日第二審確定判決（臺灣
嘉義地方法院九十八年度訴字第一四四號，起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署九十七年度偵字第八三六九號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按為受判決人之不利益聲請再審，得由管轄法院之檢察官及
    自訴人為之，刑事訴訟法第四百二十八條第一項前段定有明
    文。若係立於告訴人地位，又非自訴人，依法自無提起再審
    之權，其提起再審，程序顯屬違背規定（最高法院十九年度
    抗字第一一一號判例意旨參照）。
二、經查：本件聲請人對本院九十八年度上訴字第一二七六號確
    定判決，為受判決人甲○○之不利益聲請再審（再審聲請書
    記載，係對臺灣嘉義地方法院九十八年度訴字第一四四號再
    審，因附有本院九十八年度上訴字第一二七六號判決，應認
    對本院聲請再審），惟其為該案之告訴人，此有臺灣嘉義地
    方法院檢察署九十七年度偵字第八三六九號起訴書附卷可稽
    ，揆諸上揭規定，自不得居於當事人之地位逕行為受判決人
    甲○○之不利益聲請再審。聲請人以發現新證據為由聲請再
    審，其程序顯屬違背規定，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第一庭審判長法官  茆  臺  雲
                                  法官  王  明  宏
                                  法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  培  薇
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
