【裁判字號】    99,聲再,45
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第45號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院83年度上易字第1844號中
華民國84年6月29日確定判決（第一審案號：臺灣雲林地方法院
83年度易字第266號，起訴案號：臺灣雲林地方法院檢察署82年
度偵字第4352號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之；復為同法第433條所明定。查本件再審聲請人對於原確
    定判決聲請再審，未據提出原判決及繕本並證據，揆諸上開
    規定，其聲請程序顯屬有所違背。
二、依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  茆臺雲
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
