【裁判字號】    98,訴更一,83
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    國軍老舊眷村改建條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                    98年度訴更一字第83號
上  訴  人  甲○○
            乙○○○
            戊○○
            丁○○
            卯○○
            壬○○
            癸○○
            庚○○
            辛○○
            丙○○
            己○○
            丑○○
            子○○
            寅○○
共      同
訴訟代理人  龍其祥  律師
被  上訴人  國防部
代  表  人  辰○○（部長）住臺北郵政90012號信箱
上列當事人間國軍老舊眷村改建條例事件，上訴人對於中華民國
98年12月10日本院98年度訴更一字第00083 號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依行政訴訟法第98條之2第1項規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年
    3 月26日裁定，命上訴人於收受送達後5 日以內補正，該裁
    定已於99年3月31日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第246條第2項後段、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                   臺北高等行政法院第三庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
