【裁判字號】    99,審司聲,361
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第361號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四八三一號擔保提存事件聲請人所提存之
元大商業銀行無記名可轉讓定期存單面額合計新臺幣伍拾萬元准
予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院91年度裁全字第10987號假扣押裁定、97年度聲字
    第2865號變換提存物裁定為擔保假扣押，曾提供如主文所示
    之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保提存事件提存在案
    ，茲因聲請人已撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行，並定20
    日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使
    ，為此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、
    撤銷假扣押裁定、執行處撤銷執行命令通知、存證信函暨回
    執（以上均為影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱上開擔保提存卷、假扣押卷
    及本院92年度執全字第37號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實
    ，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
