【裁判字號】    99,審建,114
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第114號
原      告  普來利實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告乙○○○發支
    付命令，惟被告乙○○○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標的金額核定
    為新臺幣（下同）522,738 元，應繳裁判費5,730 元，扣除
    前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳5,230 元。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
