【裁判字號】    99,聲,840
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第840號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反證券交易法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵
字第15645 號、第19071 號、第20047 號、第23518 號、第
26129 號、第26552 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，聲請人聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因案經法院裁定羈押中，惟被告
    之前係因謀職不順而居無定所，造成傳票不能送達被告，被
    告亦疏未注意本件刑案，以致延宕了司法程序之進行，造成
    有逃亡之疑慮，然被告現已有穩定之工作及住所，且因聲請
    人即被告之父已老邁，又患有腰椎退化性骨關節病等，故聲
    請具保停止羈押，以便被告照顧聲請人等語。
二、按法院對被告所執行之羈押，本質上係為保全證據，或為使
    偵查、審判程序得以順利進行及擔保嗣後刑之執行程序，而
    對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，故被告有無羈押
    之必要，應依案件進行之程度不同而予認定。經查：本案被
    告因違反證券交易法案件，前經本院訊問後，認有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款情形，且有羈押之必要，於民國99
    年4 月9 日執行羈押在案。依本案目前調查、審理之結果，
    認為已無繼續羈押被告之必要，且審酌被告若可提供相當、
    確實之擔保，亦可確保本案審理程序之進行，並擔保嗣後刑
    之執行程序。因之聲請人聲請具保停止羈押，應予准許。爰
    准許被告於提出新臺幣5 萬元之保證金後，得予停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王聖婷
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
