【裁判字號】    98,訴,834
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第834號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件中華民國九十九年四月一日改行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
本院前因本件被告甲○○於審理中就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
於民國九十九年四月一日當庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，經發現本件不宜以簡式審判程序審理，應撤銷前裁定，依
通常程序審判之，爰裁定如主文。
中     華     民     國    99    年    4    月   15   日
                  刑事第十庭審判長法  官  蔡坤湖
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
