【裁判字號】    99,審訴,526
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第526號
原      告  三旺建設股份有限公司
法定代理人  許蘇金碧
訴訟代理人  蘇弘志律師
被      告  余江阿珠
上列當事人間返還保證金事件，本院於民國九十九年四月一日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣佰萬元，及自民國九十九年三月五日起
至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣萬零柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事  實
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於委建契約書第16條，同
    意以本院為第一審管轄法院（見本院卷第12頁），則本院就
    本件訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告前於民國97年11月4日與伊簽訂委建房屋契
    約，約定被告提供其所有坐落於台北市○○區○○段3小段
    592 、592-1、594地號土地（下稱系爭土地）應有部分10分
    之1，伊則應取得系爭土地應有部分另10分之9部分，合併鄰
    地同地段593、595地號土地作為興建房屋之基地。且伊於簽
    約時，交付面額新台幣（下同）300萬元支票與被告，亦於
    98年2月5日兌現。嗣兩造於98年2月6日復依前開契約第13條
    第1項約定，以同一契約內容重行簽訂，作為展期。詎系爭
    土地遭他共有人請求裁判分割，並經第三人拍定在案，是依
    前開契約第13條第1項約定，雙方所訂契約失其效力，則被
    告應返還其所收受之保證金300萬元，經伊屢次催討，被告
    仍拒絕返還，爰依委建契約之法律關係，提起本訴等情。並
    於本院聲明：如主文第1項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出委建房屋契約書、廠商
    請款印鑑、支票、存證信函等件為證（見本院卷第7至25頁
    ），而被告經合法通知後（見本院卷第34頁），亦未提出任
    何書狀爭執，視同自認（民事訴訟法第280條第3項準用第1
    項規定參照），故原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依上開契約之法律關係，訴請被告應給付原告300萬元，及
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年3月5日）起至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為30,700元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
