【裁判字號】    99,審司聲,119
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第119號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間所有權移轉登記事件，聲請人聲請
確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間所有權移轉登記事件
    ，業經鈞院97年度訴字第261 號判決確定，訴訟費用應由相
    對人負擔，茲聲請人為行使請求返還繳納裁判費之權利，爰
    依民事訴訟法第91條規定，聲請確定訴訟費用額。聲請人為
    起訴原告游程輝之繼承人，游程輝於97年12月29日死亡，聲
    請人並於訴訟進行中依法聲明承受訴訟在案等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。次按公同共有人之一人或數人受
    領公同共有債權之清償，除得全體公同共有人之同意外，應
    共同為之，無單獨受領之權，亦有最高法院74年度台上字第
    748 號裁判可資參照。
三、經查，本件聲請人之父游程輝前以相對人為被告提起所有權
    移轉登記之訴，經本院97年度訴字第261 號事件受理，審理
    中游程輝死亡，由其繼承人乙○○、游美珍、甲○○具狀聲
    明承受訴訟，並由本院依職權裁定命另名繼承人游美麗承受
    續行訴訟，嗣相對人提起上訴未據繳納裁判費，經本院裁定
    駁回確定在案；次查，上開所有權移轉登記之訴之裁判費新
    臺幣（下同）52,480元及證人、鑑定人旅費530 元均係游程
    輝所繳納，並非乙○○、甲○○個人所為，業經本院依職權
    調閱上開卷宗核閱無訛。是聲請人即乙○○、甲○○係因繼
    承人之身分而承受訴訟，其與其他承受訴訟人間即為公同共
    有之法律關係，其請求相對人賠償訴訟費用，依上開說明，
    聲請人並無單獨受領之權。本件聲請人僅以自己名義聲請確
    定訴訟費用額，經本院於99年1 月25日通知聲請人於5 日內
    補正由共同承受訴訟人全體共同聲請之聲請狀，聲請人於99
    年1 月19日收受送達，惟迄未補正，從而本件聲請於法尚有
    未合，不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
