【裁判字號】    99,聲,549
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第549號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定易科罰金之折算標準，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯偽造文書等案件，
    業經臺灣臺北地方法院於民國97年8 月27日以97年度訴字第
    464 號各判處有期徒刑2 月，應執行有期徒刑1 年2 月，經
    上訴後，先經臺灣高等法院判決上訴駁回，再上訴，嗣經最
    高法院發回後，被告於99年1 月8 日臺灣高等法院審理時撤
    回上訴，於同日確定。是於確定前聲請人所犯之罪刑宣告確
    實符合易科罰金條件資格，爰聲請折算標準，以為易科罰金
    執行之依據等語。
二、經查，本件聲請人所犯偽造文書等罪，經本院以97年度訴字
    第464 號判處罪刑確定在案，上開判決所定應執行之刑因已
    逾6 月，故未為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟依司法
    院大法官釋字第366 號、第662 號解釋之意旨，本案聲請人
    應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金，是臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官乃向本院聲請裁定易科罰金之折算
    標準，且業經本院於99年3 月26日以99年度聲字第655 號裁
    定准許等情，此有本院97年度訴字第464 號判決書、99年度
    聲字第655 號裁定書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。是本件聲請人再就同一案件重複聲請定易科罰金之折算
    標準，自係違反一事不再理之原則，於法未合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭     法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
