【裁判字號】    99,審訴,897
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第897號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十九年四月八日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬仟柒佰肆拾元，及其中新臺幣
拾捌萬陸仟捌佰肆拾伍元部分，自民國九十九年二月十日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年10月28日與台新
      國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE
      予備金信用貸款契約書，約定以新臺幣（下同）400,000
      元為限額內得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度
      內之現金，貸款期間自台新銀行核准貸款之日起一年，屆
      期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相同內
      容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一
      期，按期於每月相當日繳款，利息按年息20％固定計算，
      倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期
      ，自應付還款日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算遲
      延利息。詎被告僅還款至99年2 月9 日止即未再清償，依
      約其債務已視為全部到期，尚有703,740 元（其中本金38
      6,845 元，利息316,895 元），及其中386,845 元部分，
      自99年2 月10日起至清償日止，按年息20％計算之利息迄
      未清償。原告於95年7 月31日受讓台新銀行依上開契約對
      被告之債權，並已依金融機構合併法第18條第3 項、民法
      第297 條規定於95年9 月15日以公告於太平洋日報方式通
      知債務人，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取
      得債權人之地位，原告概括承受原債權人台新銀行對被告
      之所有權利。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴
      ，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語
      。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E 予備金信用貸款約定書、YOUBE 予備金信用貸款申請書
      、台新國際商業銀行STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備
      金增補約定書、被告帳務明細、交易紀錄查詢表、債權讓
      與證明書、債權讓與公告新聞紙等件為證，又被告已於相
      當時期受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未
      提出書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項
      準用同條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。
      從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主
      文第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
