【裁判字號】    98,交易,613
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第613號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第二○八五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為拖吊車司機，係以駕駛車輛為
    執行業務之人，於民國九十七年十一月十二日十三時許，駕
    駛車牌號碼八八五三－ＥＵ號拖吊用小貨車，沿臺北市○○
    區○○路由北往南方向行駛至南海路一○七號前，原應注意
    在劃有分向限制線路段禁止迴轉，而依當時亦無不能注意之
    情形，竟疏未注意，貿然迴轉，適由告訴人甲○○所騎乘車
    牌號碼ＭＦＤ－五二九號重型機車行駛在乙○○所駕拖吊小
    貨車之後，見狀煞車不及，乙○○所駕駛拖吊小貨車左前駕
    駛座後遂撞擊甲○○所騎乘重型機車前車頭處，致甲○○人
    車倒地，因而受有右手橈尺骨開放性骨折、右股骨幹骨折、
    右髕骨骨折併髕骨韌帶部分斷裂及左大腳趾趾關節脫臼等傷
    害，因認被告乙○○涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公
    訴人認被告係涉犯刑法第二百八十四條第二項前段之業務過
    失傷害罪嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃
    論。茲被告與告訴人業已以新臺幣（下同）五十萬元達成和
    解，被告於九十九年四月八日給付完畢後，告訴人已於九十
    九年四月十日具狀表示撤回本件告訴之意思，有本院公務電
    話紀錄四紙及撤回告訴狀一份附卷可稽，揆之首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
