【裁判字號】    99,審司聲,182
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第182號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人崇琪興業有限公司、乙○○、丙○○間假扣
押事件，聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院97年度裁全字第9616號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新臺幣（下同）340 萬元為擔保金，並以鈞院97年度存
    字第4999號提存事件提存在案；茲因該假扣押程序業已終結
    ，並經聲請人聲請鈞院定20日期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出
    假扣押裁定、提存書、本院執行命令、本院執行處通知、本
    院執行處函、臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）執行命令
    、板橋地院執行處函、臺灣士林地方法院（下稱士林地院）
    執行命令、士林地院執行處函、本院民事庭函等件影本為證
    。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假
    扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應
    受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或
    就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高
    法院53年台抗字第279 號判例意旨參照）；所謂訴訟終結，
    在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受
    擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法
    院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則
    在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲
    請以裁定命返還其擔保金之場合，「必」供擔保人已「撤回
    」假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定
    期催告之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照
    ）。較新實務見解進一步言之，又因假處分或假扣押所供之
    擔保，係為擔保受擔保利益人因不當假處分或假扣押所受損
    害而設。倘執行法院已依聲請或依職權依假處分或假扣押裁
    定實施假處分或假扣押之執行，則在執行法院撤銷其執行程
    序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未
    確定，即無強令其行使權利之理。故在假處分或假扣押所供
    之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條
    第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金，須待假處
    分或假扣押之執行程序已「撤銷」，始得謂與民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結相當（最高法院93年度
    台抗字第71號裁定意旨參照）。訴訟終結後定20日以上期間
    之催告，既屬法定要件之一，則催告必須在訴訟終結之後，
    否則不生催告之效力（最高法院87年度台抗字第454 號裁定
    意旨參照）。
三、本院依職權調閱本院97年度裁全字第9616號、98年度審司聲
    字第3049號、97年度存字第4999號、97年度執全字第2924號
    、98年度司執字第1682號、板橋地院 97年度執全助字第140
    號、士林地院97年度執全助字第1279號、板橋地院98年度司
    執字第16820 號卷宗審核。經查聲請人假扣押裁定所保全之
    債權金額為997 萬元，聲請執行之金額亦為997 萬元，而本
    票裁定（士林地院97年度票字第10798 號）之金額雖亦為99
    7 萬元，然並非本案全部勝訴。次查聲請人聲請假扣押之強
    制執行，嗣雖再聲請本票裁定之執行，然執行終結後並未獲
    得全部受償，且聲請人並未遞狀撤回假扣押之執行，則縱使
    該假扣押之特定標的物經換價分配而執行終結，即因假扣押
    執行之聲請仍然存在，而難認假扣押之執行程序業已終結。
    本院97年度聲字第1934號裁定意旨「…本件聲請人以前述假
    扣押案件據以扣押之標的物業經拍定一事，僅屬於聲請人在
    假扣押執行程序中，就相對人該項特定財產之個別強制執行
    程序已完畢之問題，聲請人既未聲請法院准予撤銷假扣押裁
    定，亦未對該假扣押之全部執行聲請撤回，自非全部執行已
    終結而屬於訴訟終結之情形，亦即聲請人上開提存物所欲擔
    保之損害仍有可能發生，依前揭規定說明，聲請人所述之情
    形尚難認係訴訟已經終結。此外，聲請人業已於收受上開假
    扣押裁定30日內為上開強制執行之聲請，依據實務見解，聲
    請人雖然就特定標的物之強制執行程序已經終結，然嗣後本
    於上開假扣押執行名義，聲請人仍可聲請對相對人之財產，
    為追加執行（台灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會會議
    決議、司法院88年司法業務研究會會議決議參照）。」亦可
    資參照。是以聲請人聲請本院於98年11月16日通知相對人行
    使權利，即屬撤回假扣押強制執行聲請前之催告，揆諸上開
    判解意旨，其催告即難謂適法。本院並於99年1 月21日（發
    函日期）通知聲請人於5 日內補正撤回假扣押強制執行之聲
    請後，民事執行處撤銷強制執行程序之公函，聲請人雖於99
    年2 月9 日僅以該民事執行處撤銷執行程序之公函已檢附於
    聲請狀云云，並提出本件返還提存物之聲請狀影本函覆本院
    ，然實際上並未補正假扣押強制執行聲請之撤回函或陳明已
    於何時撤回假扣押執行之聲請，且遍查本件返還提存物卷及
    上開執行卷中亦查無撤回假扣押執行之聲請狀。從而，聲請
    人聲請返還本件提存物，應認於法尚有未洽，應予駁回。爰
    裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  鍾虎君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
