【裁判字號】    99,審司聲,512
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第512號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度司執全字第七七○號假扣押強制執
行事件，聲請人所提供由財團法人法律扶助基金會台北分會於中
華民國九十八年七月二十二日出具之保證書（法扶保證字第0980
1043號），准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其保證書，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院98年度裁全字第4352號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供如主文所示之保證書為擔保，茲因雙方已達成和解
    ，且聲請人已撤回假扣押執行，相對人並出具同意書同意聲
    請人領回上開保證書，爰聲請發還保證書等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤回假扣押執行狀、執行處撤
    銷執行命令通知、假扣押裁定（以上均為影本）、同意書、
    戶籍謄本、印鑑證明等件為證，並經本院依職權調閱上開假
    扣押執行卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
