【裁判字號】    99,審訴,1058
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1058號
    原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
                丙○○原名劉.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾捌萬貳仟玖佰拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據第9 條約定，雙方合意以臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）於民國
    94年1月1日與富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）
    合併，台北銀行為消滅銀行，富邦銀行為存續銀行，富邦銀
    行並更名為台北富邦商業銀行股份有限公司，原台北銀行暨
    原富邦銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之台北富
    邦商業銀行股份有限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告甲○○於附表所示之日期邀同被告丙○
    ○為連帶保證人，向原告借款如附表所示之高級中等以上學
    校學生就學貸款16筆，共計新台幣（下同）695,126 元，其
    中編號1至編號4按附表所示利率計息；編號5至編號9則按臺
    灣銀行基本放款利率加碼年息0.5%機動計算；編號10至編號
    16則按教育部公告及規定辦理。雙方並約定借款應於借款人
    本階段學業完成後滿1年之日為開始償還日期，其中編號1至
    編號4之借款，以每個月為1期，分2期平均攤還本息；編號5
    至編號9之借款，於1年內分12期依年金法按月平均攤還本息
    ；編號10至編號16之借款，按每1學期借款得有1年償還期間
    之原則，計算應分期償還之期間，依年金法按月平均攤還本
    息，如前曾向原告借得就學貸款者，按每1學期借款得有1年
    償還期間之原則，合併計算就學貸款總金額及應分期償還總
    期間。如未依約清償，編號1至編號9仍按上開利率計算遲延
    利息，編號10至編號16則改依原告基準利率加碼年息1%計算
    遲延利息，且逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月部分，按上開利率20%加計違約金，並喪失期限利益
    ，債務視同全部到期。詎被告甲○○僅攤還部分本息，尚積
    欠682,933 元，及如附表所示之利息、違約金，屢經催討，
    未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出放款借據、高級中等以
    上學校學生就學貸款申請書暨撥款通知書、連帶保證書、放
    款帳卡、台幣放款利率查詢等影本為證，又被告已於相當時
    期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規
    定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。被告
    甲○○向原告借款未依約清償，經視為全部到期，被告丙○
    ○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從而，原告依消費
    借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願
    供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額
    准許之。
四、本件訴訟費用額確定為7,490元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
