【裁判字號】    99,訴緝,69
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度訴緝字第69號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第23960號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係果登實業有限公司股東兼實際
    業務執行人，民國84年5月31日該公司申請設立登記時，甲
    ○○及李乾瑋（另經臺灣高等法院89年上訴字4427號論罪科
    刑確定）明知公司應收之股款新臺幣（下同）100萬元，股
    東並未實際繳納，竟以不實申請文件表明已收足，且明知依
    商業會計法應設置帳簿，乃竟故意不為，使商業營業狀況不
    明。又與李乾瑋共同意圖為自己不法所有之概括犯意，於84
    年11月24日間，由被告以公司營業狀況良好，惟需週轉調現
    ，若能借款支助，可按月給付利息2分為由，向李素秋詐借
    150萬元，並為取信李素秋，由李乾瑋簽發本票1紙，經被告
    背書後交付李素秋收執，以此訛詐手段取信於李素秋，致李
    素秋陷於錯誤而如數交付。再於85年1、2月間，復以果登公
    司營運良好且與振宜公司談妥合作將大賺其錢，惟欠缺資金
    ，若能借款支助亦可按月給付利息二分為由，向李素秋之妹
    李素霞詐借350萬元，又於同年7月，復以進口啤酒轉賣將可
    大賺一筆，再以相同手法向李素霞詐借100萬元。嗣因85年9
    月間李素秋因另借予被告之100萬元借款期限將屆，而向被
    告等催促還款，不料渠等竟避不見面，且經查證發現果登公
    司營運狀況顯不正常，始知受騙，因認被告涉嫌違反公司法
    第9條及刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌等語。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。再於
    中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時
    效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於
    行為人之規定，刑法施行法第8條之1亦有明定。查修正後刑
    法第80條第1項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法
    第80條第1項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，
    表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修
    正前後之條文，自以修正前刑法第80條第1項之規定較有利
    於行為人，故本件關於追效權時效，自應適用修正前刑法第
    80條第1項之規定。而關於追訴權時效之停止進行及其期間
    、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、查本件被告被訴上開罪嫌，其犯罪行為終了時間為85年7月
    15日，案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於85年10月24日
    實施偵查，並於86年5月27日偵查終結向本院提起公訴，且
    於86年6月17日繫屬本院，嗣被告於本院審理期間逃匿，經
    本院於87年1月26日通緝，業經本院調取偵查、刑事卷宗可
    稽，是被告逃匿致審判之程序不能繼續而停止。本件被告所
    犯之上開罪名，依修正前刑法第80條第1項第1款、第83條之
    規定，其追訴權時效期間加計其停止期間共為12年6月。又
    依大法官會議釋字第138號解釋意旨，追訴權時效於實施偵
    查起訴即不生時效進行之問題。因此，被告所犯之上開罪嫌
    於檢察官實施偵查起至本院發布通緝之87年1月26日共1年3
    月又4日，追訴權時效尚不進行。又本件依起訴書之犯罪事
    實欄所載，被告犯罪終了之時間為85年7月15日，加計上開
    追訴權時間12年6月及實施偵查、審判之停止期間1年3月又
    4日，並扣除檢察官於86年5月27日起訴至案件於86年6月17
    日繫屬本院之期間22日，本件追訴權時效應於99年3月27日
    業已完成。是依照首開說明被告所犯首揭之罪嫌應為免訴之
    諭知。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  林瑋桓
                                      法  官  陳君鳳
                                      法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  鄭伊芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
