【裁判字號】    99,審訴,1102
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1102號
    原      告  大台北商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  丙○○原名劉.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬伍仟伍佰貳拾玖元，及自民國
九十三年八月四日起至清償日止，按年息百分之七點七五計算之
利息，暨自民國九十三年九月五日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第12條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按信用合作社變更組織為商業銀行時，其權利義務由變更組
    織後之商業銀行承受，信用合作社法第34條定有明文。查原
    告原為有限責任台北市第一信用合作社（下稱第一信用合作
    社），於民國96年7月1日變更組織為稻江商業銀行股份有限
    公司，嗣再於97年12月10日更名為大台北商業銀行股份有限
    公司，相關權利義務自由原告概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於87年5 月26日向原告借款新台幣（下
    同）150 萬元，按原告基本放款利率機動計息，遲延履行時
    ，除按上開利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    10%，逾期超過6 個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被
    告自90年11月26日起未依約清償，經原告聲請臺灣基隆地方
    法院以93年度執字第2572號拍賣抵押物，分配受償698,076
    元後，尚積欠本金1,025,529 元、利息及違約金，屢經催討
    ，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、授信約定書、臺灣基
    隆地方法院民事執行處函、強制執行金額計算書分配表、放
    款交易明細查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消
    費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為11,197元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
