【裁判字號】    99,簡,1334
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度速偵
字第57號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）外，並就其中犯罪事實欄關
    於被告甲○○前科部分，更正為：「甲○○有竊盜、施用毒
    品等多項前科，其中於民國95年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以96年度易字第1104
    號判處有期徒刑3月減為有期徒刑1月又15日確定；再因竊盜
    案件，經板橋地院以96年度簡字第2177號判處有期徒刑 3月
    確定，並以96年度聲減字第7810號裁定減為有期徒刑1 月又
    15日確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易字第1734號判
    處有期徒刑 5月確定；再因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第2450號判處有期徒刑3月、3月確定；復因竊盜案件，經本
    院分別以96年度易字第2913號、97年度簡字第1335號各判處
    有期徒刑4月、3月確定。前開7罪（即有期徒刑1月又15日、
    1 月又 15日、5月、3月、3月、4月、3月），並經本院以97
    年度聲字第2131號裁定應執行有期徒刑1年5月確定，於98年
    12月22日縮刑期滿執行完畢」。
二、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
