【裁判字號】    99,審訴,1684
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1684號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列原告與被告間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，或起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條
    第1項第5、6款定有明文。
二、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告己○○、丙○○、
    乙○○及丁○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，經查本件訴
    訟標的金額核定為新台幣伍拾貳萬肆仟零肆拾捌元，應繳裁
    判費新台幣伍仟柒佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台
    幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍仟貳佰拾元。茲限原告於
    收受本裁定後五日內補繳如附表所示金額，如逾期未補正，
    即駁回原告之訴。
三、另原告於起訴狀雖列戊○○為訴訟代理人，但並未提出委任
    狀，究竟有無經合法委任亦有不明，請併予補正。
四、提出準備書狀一紙，並以繕本或影本直接通知他造。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
應補繳裁判費新臺幣伍仟貳佰拾元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
