【裁判字號】    99,消債更,3
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度消債更字第3號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名：李厚.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人97年6月9日遞狀聲請清算時，不
    知日後將錄取公務人員普考而可於98年1月報到任職，前審
    以消費者債務清理條例第133條、第134條第4款駁回聲請人
    清算之聲請，容有誤會。聲請人幼女患有極重度身心障礙，
    賴聲請人配偶全天候照顧，聲請人任公職後方得稍解家庭經
    濟困頓，此際聲請更生並非無據。又聲請人之債權人於更生
    開始前向鈞院聲請強制執行（案號97年度司執字第4615號）
    ，致聲請人任職於台北市信義區公所之薪資遭強制執行，影
    響非淺，爰併聲請保全處分停止強制執行。
二、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元
    者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請
    更生；又，聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，消費者債務清理條例（以下簡稱本條例）第42條第
    1項、第8條分別定有明文。依本條例第42條第1項文義，更
    生之聲請應於清算程序開始前始得為之，其立法理由謂：「
    更生程序、清算程序、破產程序同為債務清理程序，為合理
    分配司法資源，避免程序浪費，明定債務人聲請更生，須於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前」，足見立法者考量國
    家司法資源有限以及各債務人債務清理之必要，權衡後認為
    就同一債務人，一旦法院開始清算程序，顯示國家已投注司
    法資源為該債務人清理債務，該債務人即不得再行聲請更生
    ，以避免重複使用司法資源，影響其他須使用司法資源之民
    眾權益。
三、經查，本件聲請人前曾於97年6月9日依本條例聲請清算，經
    本院97年度消債清字第28號裁定於97年12月10日15時起開始
    清算程序，並同時終止清算程序確定；嗣聲請人聲請免責，
    經本院以98年度消債聲字第40號裁定不免責，聲請人提起抗
    告，復經本院98年度消債抗字第232號裁定駁回其抗告確定
    ，業經本院依職權調閱本院97年度消債清字第28號、98年度
    消債聲字第40號卷宗全卷核閱無誤，足見聲請人不僅業經法
    院裁定開始清算程序，甚且業已清算終結，揆諸前開規定，
    顯已不符聲請更生之要件，其更生之聲請難認合法。
四、再者，債務人因第133條之情形，受不免責之裁定確定後，
    繼續清償達該條規定之數額，且各普通債權人受償額均達其
    應受分配額時，得聲請法院裁定免責；法院為不免責或撤銷
    免責之裁定確定後，債務人繼續清償債務，而各普通債權人
    受償額均達其債權額之20％以上者，法院得依債務人之聲請
    裁定免責，本條例第141條、第142條分別定有明文。聲請人
    前聲請清算雖經裁定不免責確定，惟依前開規定，聲請人仍
    可繼續清償至法律規定之數額，再聲請法院裁定免責，易言
    之，聲請人雖經裁定不免責，惟其先前因清算終結而享有之
    程序利益仍繼續存在，可以繼續清償債務達一定數額之方式
    再度尋求免責，與從未經清算程序之債務人迥然有別，聲請
    人僅須依法清償債務，仍有獲得免責之機會，並無另行聲請
    更生之必要。
五、綜上，本件聲請人聲請更生，與本條例第42條所定要件不符
    ，且此欠缺無從補正，依本條例第8條之規定，應予駁回；
    債務人更生之聲請既經本院駁回，其保全處分之聲請亦失所
    附麗，應併予駁回。
六、爰依消費者債務清理條例第15條、民事訴訟法第95條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第三庭    法      官  陳怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書  記  官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
