【裁判字號】    99,審訴,643
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第643號
原      告  聯邦公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國99年
4月1日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零壹萬零壹佰捌拾貳元，及自民國九
十九年三月八日起至清償日止按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告丙○○受僱於原告，派駐花園天廈擔任
    花園天廈管理委員會（下稱花園天廈管委會）之總幹事，並
    負責代收社區住戶繳交之管理費。詎被告丙○○利用職務之
    便，侵占管理費新臺幣（下同）1,021,222 元，事發後被告
    丙○○對其行為坦承不諱，並於民國99年1 月18日簽立返還
    侵佔款項切結書及付款擔保本票各乙紙，惟嗣後卻分文未付
    ，且避不見面，又意圖脫產，原告已先代被告丙○○賠償1,
    010,182元予花園天廈管委會，得依民法第184 條第1 項前
    段、第188 條第3 項規定對被告丙○○求償。又被告戊○○
    、丁○○於被告丙○○任職原告公司時曾簽署服務保證書，
    保證丙○○如有背信、侵占公款等違背職務造成公司損害，
    負連帶賠償責任，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文
    第1 項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
三、被告丙○○辯以：伊對原告主張侵占之事實不爭執，但並未
    避不見面，伊欲賣屋還款，惟因之前曾向現任花園天廈管委
    會主委林婉萍借款，故將賣屋所得清償欠款，致無法還款予
    原告。並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    被告戊○○則以：伊對原告主張侵占事實不爭執，伊擔任丙
    ○○之連帶保證人，但目前無力清償，並聲明：原告之訴及
    假執行之聲請均駁回。
    被告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出應徵人員資料卡、切結書
    及本票、代償支票、服務保證書等件為證，核屬相符，復為
    被告丙○○、戊○○所不爭執，堪信為真實。
五、按受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人與
    行為人連帶負損害賠償責任。僱用人賠償損害時，對於為侵
    權行為之受僱人，有求償權。民法第188 條第1 項前段、第
    3 項定有明文。原告之受僱人即被告丙○○侵占花園天廈住
    戶繳納之管理費，應負侵權行為損害賠償責任，依上開規定
    ，原告應與其連帶負損害賠償責任，原告既已賠償損害，自
    得對原告求償。又依被告戊○○、丁○○簽署之服務保證書
    ，亦應對被保證人即被告丙○○侵占行為所生之損害，共負
    賠償責任。
六、從而，原告依民法第188 條第3 項規定、服務保證書約定，
    請求被告給付1,010,182 元及自起訴狀繕本送達翌日即99年
    3 月8 日起算之法定遲延利息，洵屬有據，應予准許。
七、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
