【裁判字號】    99,簡,1246
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1246號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2621號
）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6141號）
，本院訊問被告後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○明知申辦行動電話門號使用乃輕而易舉之事，故無正
    當理由徵求他人提供行動電話門號者，極易利用該等門號為
    與財產有關之犯罪工具，而可預見行動電話門號提供他人使
    用將幫助他人實施詐欺犯罪，惟仍基於縱有人以其行動電話
    門號實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助犯意，於民國九十
    八年九月九日下午四時許至六時許之間某時，前往桃園縣楊
    梅鎮○○路二四號之「威寶電信門市」，申辦000000
    0000號行動電話門號後，旋當場以新臺幣（下同）一千
    元之代價，將該門號ＳＩＭ卡出售與自稱「林大哥」之郭書
    富（所涉詐欺罪嫌，另由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵
    查中）使用，藉以幫助郭書富等人為詐欺取財犯行。嗣郭書
    富即與真實姓名年籍不詳之成年人共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡：
  (一)於同年十月十六日在雅虎奇摩拍賣網站假意刊登出售ＬＶ二
    手包之訊息，適丙○○於同年月二十日晚間十時許，在臺中
    市○區○○○街一二五巷二六號七樓住處上網瀏覽得知該訊
    息，不疑有詐，遂以一萬五千元之價格下標購買後，郭書富
    等人隨即佯以得標為由，要求丙○○將價款及運費合計一萬
    五千一百二十元匯入指定帳戶，並利用上開行動電話門號，
    將匯款帳號以簡訊方式傳送予丙○○，致丙○○陷於錯誤，
    旋委由其胞妹邱鈺勻於同年月二十一日晚間九時四十分許，
    在臺中市○區○○○路二段一００號一樓之合作金庫銀行自
    動櫃員機，轉帳一萬五千一百二十元款項至指定之國泰世華
    商業銀行景美分行帳號000000000000號朱作城
    （所涉幫助詐欺罪嫌，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    為不起訴處分）之帳戶後，旋遭郭書富等人提領一空。嗣因
    丙○○遲未取得該二手包，發覺有異，始知受騙而報警循線
    查悉上情。
  (二)復於同年月十六日在雅虎奇摩拍賣網站假意刊登出售ＡＰＰ
    ＬＥ筆記型電腦之訊息，適甲○○於同年月二十一日（起訴
    書誤載為同年月二十二日）晚間十時許，在臺北市○○區○
    ○路三五０號六樓之五住處上網瀏覽得知該訊息，不疑有詐
    ，遂以二萬二千二百元之價格下標購買後，郭書富等人隨即
    佯以得標為由，要求甲○○匯款至指定帳戶，並同意甲○○
    所請，改以一萬九千五百元成交，另提供上開行動電話門號
    ，作為甲○○與賣家聯絡之用，致甲○○陷於錯誤，旋於同
    年月二十二日中午十二時二十一分許，在郵局自動櫃員機（
    起訴書誤載為「在新店市○○路住處，以網路匯款方式」）
    匯款一萬九千五百元至指定之上開朱作城帳戶後，旋遭郭書
    富等人提領一空。嗣因甲○○遲未取得該筆記型電腦，發覺
    有異，始知受騙而報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院之自白。
  (二)告訴人丙○○、甲○○於警詢時之指述。
  (三)證人李文文（即共犯郭書富之前女友）於警詢時之證述。
  (四)證人朱作城於警詢時之證述。
  (五)合作金庫銀行自動櫃員機交易明細單、郵政自動櫃員機交易
    明細表。
  (六)通聯調閱查詢單。
  (七)國泰世華商業銀行景美分行開戶資料及對帳單。
  (八)被告所提出之郭書富交付之名片。
三、法律適用：
  (一)核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項之詐欺取財罪之幫助犯。
  (二)被告幫助郭書富與不詳成年人為詐欺取財犯行，郭書富與不
    詳成年人間有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  (三)按連續幫助與幫助連續為不同之犯罪態樣，如基於概括犯意
    ，多次幫助他人犯罪，為連續幫助，該幫助者有多次犯罪行
    為，而如以一幫助行為，幫助他人連續犯罪，則為幫助連續
    ，就幫助犯而言，僅有一次犯罪行為（最高法院八十七年度
    臺上字第三八六五號判決意旨參照）。而九十四年二月二日
    修正公布、九十五年七月一日起施行之刑法，其中第五十六
    條連續犯之規定業經刪除，行為人之數犯罪行為，於新法施
    行後，固應予分論併罰，惟如行為人僅以一次幫助行為，而
    為他人之數犯罪行為提供助力，因僅有一次幫助犯罪行為，
    仍應僅成立單一之幫助犯。本案被告將上開行動電話門號提
    供郭書富，而為郭書富等人之數詐欺取財犯行提供助力，被
    告既僅為一次幫助行為，揆諸前揭說明，自應成立單一之幫
    助犯。
  (四)被告係幫助他人犯前開罪名，爰依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (五)又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦之被告提供前揭
    行動電話門號，作為郭書富等人詐騙告訴人丙○○財物之犯
    罪事實（九十九年度偵字第六一四一號），與本案起訴經論
    罪部分，係同一事實，本院自得併予審究。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項
    前段、第二項、第二十八條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
