【裁判字號】    99,家聲,130
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第130號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏父姓「郭」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按父母之一方或雙方死亡者，且有事實足認子女之姓氏對其
    有不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子
    女之姓氏為父姓或母姓，為民法第1059條第5項第2款所明定
    。又姓氏屬姓名權而為人格權之一部分，具有社會人格之可
    辨識性，如因情事變更，有事實足認子女之姓氏對其有不利
    之影響時，父母之一方或子女自得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓。所謂「有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響」，其規範較為抽象，實質內容必須透過解釋予以
    補充，揆諸民法規範父母子女間之法律關係，向以追求與維
    護子女之最佳利益為最優先考量，藉以實現憲法保障子女人
    格權益之價值，至於如何以子女最佳利益為考量，必須綜合
    家庭狀況、親權行使、子女人格成長等整體情狀予以審酌，
    如認變更姓氏對子女為最有利時，相對而言，原姓氏對子女
    自屬有不利之影響，乃屬當然。
二、聲請意旨略以：聲請人從母姓「邱」，父親郭珍章於民國57
    年間死亡，因母親乙○○係養女，與邱姓並無自然血緣關係
    ，希望聲請人認祖歸宗改從父姓「郭」，聲請人亦認從母姓
    「邱」易使後代子孫忘記係「郭」姓之血統，對於聲請人有
    不利之影響，為此依法聲請變更姓氏從父姓「郭」等語。
三、聲請人主張之事實，業據聲請人提出戶籍謄本為證，且經其
    母乙○○到庭陳述明確，自堪信為真。本院審酌聲請人更改
    姓氏以認祖歸宗之強烈意願，及其生母乙○○亦同意聲請人
    更改姓氏等情，認原姓氏對聲請人而言，確有不利之影響。
    從而，聲請人聲請變更姓氏從父姓「郭」，於法並無不合，
    應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                     家事法庭法      官   吳素勤
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                             書  記  官   郭麗琴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
