【裁判字號】    99,交聲,466
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第466號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國九十九年三月二十四日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二－Ａ00000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；而道路交通安全規則所稱
    之「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機
    行駛之車輛（包含機器腳踏車），此為道路交通安全規則第
    九十條、第二條第一款分別定有明文。又道路交通管理處罰
    條例所稱之「車輛」，係指在道路上以原動機行駛之汽車（
    包括機器腳踏車）或以人力、獸力行駛之車輛；汽車駕駛人
    ，爭道行駛而有機器腳踏車不在規定車道行駛之情形者，處
    新臺幣（下同）六百元以上一千八百元以下之罰鍰；而汽車
    駕駛人，有違反道路交通管理處罰條例第四十五條情形者，
    除依原條款處罰鍰外，並記違規點數一點，道路交通管理處
    罰條例第三條第八款、第四十五條第十三款及第六十三條第
    一項第一款分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十九年一月十四日九
    時八分許，騎乘其所有車牌號碼ＦＹＷ－二八八號重型機車
    ，沿臺北市○○○路○段行駛，違規行駛機車禁行車道，而
    為設置於該處之照相設備以拍照之方式取證，臺北市政府警
    察局大安分局（下稱大安分局）交通分隊乃以受處分人所有
    之上開車號重型機車有違反前揭道路交通管理處罰條例第四
    十五條第十三款規定「不在規定車道行駛」之違規行為逕行
    掣單舉發，嗣受處分人於應到案日期（即九十九年二月二十
    六日）前向原處分機關即臺北市交通事件裁決所提出申訴，
    經原處分機關函請原舉發機關即大安分局調查，仍認受處分
    人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管理處罰條例
    第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款（裁決書漏
    引第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定
    ，於九十九年三月二十四日，裁處受處分人罰鍰六百元，並
    記違規點數一點。
三、本件聲明異議意旨略以：其係被計程車擠到快車道云云。惟
    查：
  (一)本件受處分人確於前揭時、地騎乘前揭車牌號碼之重型機車
    行經臺北市○○○路○段內側第二車道，及臺北市○○○路
    ○段內側二車道地面均劃設有「禁行機車」之標誌等情，為
    受處分人所是認，且有上開採證照片一幀在卷可證。從而，
    本件受處分人於上揭時地確實有騎乘上開車號之重型機車違
    規行駛機車禁行車道之行為甚明。
  (二)受處分人雖仍執前詞置辯。然查，自採證照片以觀，固有一
    輛計程車行駛於受處分人所駕機車之右前方，惟當時該處車
    流量不多，除該輛計程車外，受處分人所駕機車前後左右約
    十公尺距離內均無其他車輛行駛，應無遭他車爭道而需閃避
    至快車道之情形，縱受處分人因與其右前方之計程車共用一
    車道，以致行車空間過於擁擠，然該計程車之後方及右方均
    無其他車輛行駛，受處分人亦可騎乘於該計程車之後方，抑
    或改道行駛於無劃設「禁行機車」標誌之外側車道，詎受處
    分人捨此不為，竟行駛於劃設有「禁行機車」標誌之內側車
    道，是受處分人所為上開辯解，不足採信。
  (三)故本件受處分人確實有於前揭時、地，騎乘前開車號之重型
    機車，不在規定車道行駛之違規行為，其所為辯解，為事後
    卸責之詞，委不足採，本件事證明確，其上開違規行為足堪
    認定。
四、綜上所述，受處分人確有於前揭時地騎乘前開車號重型機車
    不在規定車道行駛之違規行為，是原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第四十五條第十三款、第六十三條第一項第一款
    （裁決書漏引第一款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定裁處受處分人罰鍰六百元，並予記違規點數一點
    ，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
