【裁判字號】    99,消債更,82
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第82號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清償條例第五條有明文。又關於更生
    或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查，本件更生之聲請，聲請人具狀雖陳稱其住所地在台北
    縣新店市○○路70號3樓云云，惟依聲請人提出身分影本及
    戶籍謄本記載，伊戶籍實際設在台北縣永和市○○街60號4
    樓，此地址亦為聲請人現租屋居住所在地，並有聲請人提出
    租賃契約書存卷可按，參以聲請人現僅有機車一部亦置放上
    址，堪認台北縣永和市○○街60號4樓之址方為聲請人之住
    所地，從而，本件應由聲請人住所地之法院即台灣板橋地方
    法院專屬管轄，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、至於聲請保全處分部分，聲請人請求債權人匯誠第一資產管
    理股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司不得就其
    在大鼎保全股份有限公司之勞務報酬為強制執行程序云云，
    惟該等保全處分之請求並無急迫非立即處理，聲請人之財產
    或償債能力即有重大短少、滅失或不足，致債權人不能受償
    或嚴重不公情形發生，爰一併移轉管轄。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第二十一庭法      官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書  記  官  蔡宜婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
