【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  林彥苹律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第二十七庭法      官  李智民
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書  記  官  游士霈
附表：
一、聲請人98年1月至12月之收入證明(在職證明、附完整清晰內
    頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所
    得稅結算申報書。)
二、聲請人之法定扶養義務人（父、母）96、97年度之綜合所得
    稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及98年
    1月至12月之收入證明(在職證明、附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申
    報書。）
三、聲請人與其他扶養義務人對受扶養人如何分擔扶養費用，並
    提出證明文件。
四、聲請人更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
五、聲請人及受扶養人更生前兩年內各項所取得之給付（保險、
    年老、退休、年金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里
    長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及證明文件。
六、現有工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內頁資料並補
    登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（需附
    完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人及配偶、未成年子女、父母為要保人或受益人支人受
    保單及儲蓄性、投資性保單，併陳報現有保單價值準備金及
    依約已可領取之保險給付項目、金額。
九、聲請人主張曾侑宣之生活費用因其扶養義務人林中樑避不見
    面，故現由曾嘉苓獨立扶養照顧，請提出親權證明文件，並
    釋明是否曾以訴請求給付扶養費，若無，原因為何？另聲請
    人因收養認可無從補正，故未收養曾侑宣，請釋明無從補正
    部分為何，並提出證明文件。
十、聲請人主張協商時每月收入新臺幣32,000元，惟依聲請人之
    投保薪資及97年總所得按月平均，其收入顯高出甚多，請具
    體釋明差異原因及證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
