【裁判字號】    99,繼,483
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第483號
聲  請  人  戊○
            丙○
            丁○
共    同
法定代理人  甲○○
上列聲請人對被繼承人乙○○遺產聲請拋棄繼承事件，聲請人應
於收受本裁定之日起七日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人丁○應提出最新戶籍謄本。
（二）聲請人戊○、丙○、丁○應提出印鑑證明或法定代理人（
      父母）代為拋棄繼承同意書，以證明確有拋棄繼承真意。
（三）聲請人戊○、丙○、丁○為被繼承人孫輩，屬於第一順位
      而親等在後繼承人，請提出第一順位親等在前繼承人（即
      子輩）沈慧慈已為拋棄繼承證明文件，以供法院審酌。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000 分機
    216 ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  黃世昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
