【裁判字號】    99,審司全聲,99
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          99年度審司全聲字第99號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間假扣押事件，聲請人聲請命相對人
限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。惟法院限期命債權人起訴者，以本案尚
    未繫屬者為限，倘本案已繫屬於法院或經法院判決確定者，
    自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴之可言。
二、經查，本件相對人即債權人丙○○為保全其對聲請人即債務
    人之損害賠償債權，聲請本院於民國99年1月4日以99年度裁
    全字第12號裁定准予假扣押，嗣相對人就假扣押所保全之請
    求提起訴訟，現由本院99年度審重訴字第214號審理中，業
    經本院調閱上開卷宗核閱無訛，揆諸首揭說明，本件聲請人
    聲請命相對人於一定期間內起訴，即核無必要，應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
