【裁判字號】    99,聲,766
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第766號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第587號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行罰金新台幣拾捌萬元，如
易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定
    在案，有各該判決附卷可稽，依刑法第53條、第51條第7 款
    規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    規定聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、經查，本件受刑人即被告甲○○前於民國97年9 月18日，因
    犯違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣板橋地方法院於97年
    10月9 日以97年度交簡字第5207號判決，判處罰金新台幣10
    萬元，並於97年10月31日確定；又於前案判決確定前之97年
    8 月2 日犯違背安全駕駛致交通危險罪，經本院於98年11月
    5 日以98年度店交簡字第572 號判決，判處罰金新台幣10萬
    元，並於98年11月23日確定在案，有上開刑事判決2 份及臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可參。揆此，檢察官依
    刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請犯罪事實最後判決之
    本院裁定定其應執行之刑，於法即屬有據，應予准許，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、按刑法第42條於被告行為後之98年6 月10日經總統公布修正
    ，於同年月12日生效，該次修正理由謂：「一、第一項至第
    五項、第七項及第八項未修正。二、原條文於九十四年間修
    正時，係將修正前之第二項及第三項分別移為原條文第三項
    及第五項，並新增第四項。惟修正前之第四項於移列為原條
    文第六項時，並未配合調整所引項次，致生爭議，爰予酌修
    」，是本次修正僅為條項內容之更正，非法律有變更，即無
    有利或不利之情，自無庸為新舊法比較，應逕適用修正後刑
    法第42條規定，附此敘明。
五、綜上，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條
    第7 款、第42條第3 項前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                     刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
