【裁判字號】    99,交聲,480
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第480號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國99年2月24日北市裁罰字第裁22-AE
Y378677號、北市裁罰字第裁22-AEY378678號（原舉發案號：北
市警交字第AEY378677號、北市警交字第AEY378678號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；此項向管轄法院聲明異議之期間，應自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理
    辦法第12條分別定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律
    上之程式，且其不合之程式係無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦規定甚明。再者，交
    通聲明異議案件之當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市
    （包括縣轄市、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間，亦
    有法院訴訟當事人在途期間標準第4條可資參照。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年12月29日
    18時24分許，騎乘車牌號碼為GAC-546號之重型機車，行經
    臺北市○○路20巷時（該巷屬北往南之單行道），未遵行由
    南往北之方向行駛，嗣經原舉發單位即臺北市政府警察局信
    義分局之執勤員警當場攔停稽查，異議人竟未服從交通勤務
    警察之指揮出示證件供查核，反逕自騎車離去，經原舉發單
    位以異議人有道路交通管理處罰條例第45條第1款、第60條
    第2項第1款規定之行為掣發北市警交字第AEY378677號、第
    AEY378678號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發
    通知單）予以逕行舉發。嗣異議人於通知單上所載應到案日
    期前向原處分機關臺北市交通事件裁決所提出申訴，經原處
    分機關向原舉發單位查覆結果仍認異議人上開違規行為，乃
    於99年2月24日依道路交通管理處罰條例第45條第1款、第60
    條第2項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，以異議人有「不按遵行之方向行駛」、「不服從交通勤
    務警察或依法令執行交通指揮稽查任務人員之指揮」之行為
    ，各裁處罰鍰新臺幣900元，異議人於同日收受裁決書，至
    99年3月26日始提出本件聲明異議等語。
三、聲明異議意旨略以：伊當日並未遇交通警員，應係舉發之警
    員找錯人，因此要求提供違規照片供作違規證據，原舉發單
    位卻要求伊將被舉發之車輛騎至警局提供拍照，此要求顯不
    合常理，故提出本件申訴等語。
四、經查，本件原處分機關臺北市交通事件裁決所係於99年2月
    24日將本件北市裁罰字第裁22-AEY378677號、北市裁罰字第
    裁22-AEY378678號等2件裁決書以當場交付受異議人委託之
    受託人陳妤鈞之方式，而送達於異議人等情，此有陳妤鈞簽
    收之臺北市交通事件裁決所送達證書2紙、異議人之委託書1
    紙附卷可稽，則依違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第5條及行政程序法第72條、第73條第1項之規定，此
    裁決書之送達業已合法，故異議人對原處分機關之裁決不服
    而聲明異議時，其20日之法定異議期間，應自收受前揭裁決
    書送達之翌日即99年2月25日起算。又異議人係之住所係設
    於臺北市○○區○○街19之1號3樓，本件原處分機關所在地
    為臺北市，依法院訴訟當事人在途期間標準第4條之規定，
    其聲明異議期間無須扣除在途期間，則異議人本件聲明異議
    期間之末日應為99年3月16日（該日為星期二，非例假日，
    故毋須順延）。而異議人遲至99年3月26日始具狀經由原處
    分機關向法院聲明異議，此有卷附之異議人聲明異議狀上之
    原處分機關收件章戳記為憑，顯已逾20日之法定期間，顯然
    不合法律上程式，且無從補正，自應將異議人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    15   日
                臺灣臺北地方法院交通法庭
                                法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
