【裁判字號】    98,審司聲,3351
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3351號
聲  請  人  臺北市政府財政局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還不當得利事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟柒佰拾伍
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人及案外人劉彩霞、謝倫生間返還不當得利事
    件，經本院94年度訴字第7229號、臺灣高等法院95年度上字
    第568號判決確定，其第一、二審訴訟費用應由相對人、劉
    彩霞、謝倫生負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目          金  額（新臺幣）
第一審裁判費          20,206元
合          計        20,206元（聲請人預納）
附註：
一、第二審之訴訟費用雖亦應由相對人、劉彩霞、謝倫生負擔，
    惟非由聲請人預納，故不列入計算。
二、第一審訴訟費用20,206元，依民事訴訟法第85條第1項本文
    規定，應由相對人、劉彩霞、謝倫生平均分擔，是相對人應
    負擔之訴訟費用額為6,735元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
