【裁判字號】    99,司促,8976
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8976號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬伍仟貳佰拾玖元，及其
    中新臺幣玖仟柒佰玖拾陸元，自民國九十六年四月二十二日
    起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息，及自
    民國九十六年四月二十二日起至民國九十七年九月三十日止
    ，按月計付違約金新臺幣壹仟貳佰元，另自民國九十七年十
    月一日起至清償日止，暨按月計付違約金新臺幣佰元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第8976號）
    （一）相對人甲○○於92年9 月15日向聲請人請領信用卡(
          卡號：0000000000000000) 使用，依約定相對人得於
          該信用卡之特約商店記帳消費或向指定辦理預借現金
          之機構預借現金。但應於次月繳款截止日前向聲請人
          清償，逾期依信用卡約定條款第十五條應自該筆帳款
          入帳日起至清償日止給付按年息年息百分之十九點七
          一計算之利息及自民國96年4 月22日起至民國97年9
          月30日按月計付違約金新臺幣1,200 元另自民國97年
          10月1 日起至清償日每月300 元違約金。
    （二）相對人甲○○自95年03月至95年11月共消費簽新臺幣
          9,796 元未按期給付，另利息、違約金及預借現金手
          續費為新臺幣5,443 元，以上共計新臺幣15,239元，
          雖屢經催討，相對人仍無力繳款，爰依民事訴訟法第
          五百零八條規定，狀請  鈞院鑒核並迅賜對相對人發
          給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
