【裁判字號】    99,審司聲,631
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審司聲字第631號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間返還借款等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆拾肆萬肆仟柒佰伍拾
元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間返還借款等事件，前經本院95年度重訴字
    第814號判決諭知訴訟費用由相對人負擔百分之四十六，餘
    由聲請人負擔。兩造各就敗訴部分提起上訴，經臺灣高等法
    院96年度重上字第595號判決諭知第一審訴訟費用關於命聲
    請人負擔部分，及第二審訴訟費用關於聲請人上訴部分，由
    相對人負擔百分之一，餘由聲請人負擔。第二審訴訟費用關
    於相對人上訴部分，由相對人負擔。兩造復各就敗訴部分提
    起上訴，經最高法院99年度台上字第244號判決駁回上訴，
    並諭知第三審訴訟費用各自負擔。
二、經本院調卷審查後，第一審裁判費業經核定為新臺幣（下同
    ）94萬1,488元；又聲請人上訴請求第三人東錦企業股份有
    限公司（下稱東錦公司）應與相對人連帶給付4,850萬元，
    應徵第二審裁判費65萬8,200元；至兩造應各自負擔之訴訟
    費用因於裁定結果無影響，爰不予贅述。本院於99年3月22
    日（發文日期）通知相對人提出費用計算書及釋明費用額之
    證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲請人一造之費用裁判
    之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其訴訟費用額。是以，
    （一）聲請人所支出之第一審裁判費，相對人應負擔百分之
    四十六即43萬3,084元（計算式：941,488×0.46＝433,084
    、元以下四捨五入、下同）及第一審命聲請人負擔部分之百
    分之一即5,084元（計算式：941,488×0.54×0.01＝5,084
    ）；（二）聲請人所支出之第二審裁判費，相對人應負擔百
    分之一即6,582元（計算式：658,200×0.01＝6,582）。合
    計44萬4,750元應由相對人賠償聲請人，並依民事訴訟法第
    91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定
    利率即年息百分之五計算之利息。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
【本件聯絡人：康股書記官（02）00000000分機6049】
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
