【裁判字號】    99,消債更,27
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第27號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  陳佑仲律師
上列當事人聲請消費者債務更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人自中華民國九十九年四月十五日下午四時起開始更生程序
。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務。債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨。第
    一項受請求之金融機構，應即通知其他債權人與債務人為債
    務清償之協商，並將前項查詢結果供其他債權人閱覽或抄錄
    。又法院開始更生程式之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程式後，得
    命司法事務官進行更生或清算程式，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消
    費者債務清理條例第3條、第151條第1項及第3項、第45條第
    1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：伊於民國95年間因無力償還消費貸款之繳款
    金額，向債權銀行申請債務協商，惟因某些債權銀行程序遲
    誤，伊僅得先與友邦銀行成立分期還款計畫，雖已負擔高額
    債務，仍本於還款誠意竭力清償債務。迄至消費者債務清理
    條例施行後，尚積欠消費債務共新台幣（下同）1,060,962
    元，伊於98年8月間向最大債權銀行國泰世華銀行聲請債務
    協商時，卻因債權人華南產物保險公司及慶豐銀行已將其債
    權轉賣予民間資產管理公司，故拒絕與聲請人成立債務協商
    。伊現今每月工作收入約17,280元，扣除遭債權人強制扣薪
    三分之一、每月房租5,500元、伙食費、醫療費、交通費、
    水電費等生活必須開支約8,000元，已無所存，更遑論清償
    前開債務。又聲請人因長期長時間工作積勞成疾，於95年4
    月突發猛爆性肝炎而住院觀察，嗣於96年12月又再次住院，
    97年開始接受為期半年之治療，導致聲請人之工作能力大幅
    下滑，未料時遇景氣不佳工作機會減少，伊已無法如往昔般
    致力於工作，故還款速度趨緩，致聲請人已無法繼續支應應
    繳納款。聲請人未經受法院裁定開始清算程序或宣告破產，
    爰依消費者債務清理條例第3條規定聲請更生云云。
三、經查：本件聲請人業已踐履前置協商程序，向最大債權銀行
    國泰世華銀行聲請開始前置協商，惟最大債權銀行因前開債
    務非屬金融機構債務部分無法納入前置協商，致該協商不成
    立，業據提出前置協商不成立通知書為證，經核屬實。又聲
    請人遭強制扣薪後每月薪資所得約8,000元至11,000元不等
    ，扣除每月房租、伙食費、醫療費、交通費、水電費等生活
    所須開支，確已無法再行清償本件債務，有其財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、財產歸屬清單、所得清單、薪資帳
    戶明細、租賃契約、醫療費用收據附卷足稽。又聲請人於95
    年4月因慢性C型肝炎急性發作而住院治療，嗣於96年10月15
    日至同年11月16日因前症發作經診療四次後，再於同年11月
    22日住院接受肝組織切片檢查，同年12月19日再因慢性C型
    肝炎及腹瀉住院治療後，97年開始接受門診追蹤治療，上開
    事實業據其提出台北市立聯合醫院昆明院區及仁愛院區肝炎
    診斷證明書及住院、門診證明書等件為證，聲請人因肝炎發
    作導致工作能力驟降，還款能力大不如前，致伊無力清償
    本件消費債務，足堪信為真實。
四、綜上，聲請人依消費者債務條例第151條第1項之規定，向最
    大債權銀行即國泰世華銀行提出前置協商之聲請，卻因非屬
    金融機構債務部分無法納入前置協商，致該協商不成立，聲
    請人自得向本院聲請更生程序之進行。此外，復查無債務人
    有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各款所
    定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據
    ，並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於99年4月15日下午4時公告。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
