【裁判字號】    98,消債清,89
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第89號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年四月十五日上午十時
起開始清算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人於法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產前
    ，得向法院聲請清算；法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之財產不敷清償
    清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止
    清算程序，消費者債務清理條例第80條、第83條第1項、第
    85條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人因多年前向銀行借款投資失利，導致
    債務纏身，聲請人用以卡養卡之方式償還，但銀行循環利息
    甚高，致債務越滾越大，已無力償還，近年又因罹患慢性腎
    衰竭，每兩天須洗腎1次，無法正常工作，現領有身心障礙
    手冊，又聲請人未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣
    告破產，為此聲請裁定准予清算等語。
三、經查：聲請人上開主張，業據提出前置協商不成立通知書、
    財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告、財政部臺
    北市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、財產及收入狀況說明書、戶籍謄本、中華民國身心障礙
    手冊、台北市低收入戶卡、存摺影本、台北市平價住宅借住
    契約、中央健保局投保資料、水費、電電、電信費繳費通知
    等件為證，此外，聲請人復查無消費者債務清理條例第6條
    第3項、第8條或第82條第2項所定駁回清算聲請之事由存在
    ，則聲請人聲請清算，應屬有據。再者，依上開財政部臺北
    市國稅局財產歸屬資料清單所載，聲請人名下並無財產，加
    以聲請人目前失業中，堪認聲請人之財產應不敷清償清算程
    序之費用，爰依首揭規定裁定開始本件清算程序，並同時終
    止清算程序。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上為正本係照原本作成。
本裁定已於99年4月15日上午10時公告。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
