【裁判字號】    98,建,150
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度建字第150號
原      告  承鴻營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  謝政達律師
            楊景勛律師
被      告  台北自來水事業處
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  莊國明律師
複代理人    劉懷先律師
            蕭弘毅律師
訴訟代理人  蕭嘉甫律師
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，原告於起訴時雖已繳納裁判
費，惟查原告於民國99年1月6日具狀擴張訴之聲明（見本院卷(二)
第24、25頁），訴訟標的金額擴張為新臺幣（下同）128,401,84
0元，應徵第一審裁判費為1,110,757元，而原告已繳納10,900元
，尚欠1,099,857元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本件裁定送達7日內，向本院補繳上述不足額之
裁判費，逾期不繳，即駁回原告擴張訴之聲明部份之請求，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                        民事第一庭  法  官  林春鈴
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                                     書記官  潘惠敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
