【裁判字號】    99,審司,10
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第10號
聲  請  人  己○○原名楊松村.
            戊○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請解任蓮招營造有限公司清算人等事件，本院裁定
如下：
    主  文
賴德雄之蓮招營造有限公司（統一編號：00000000）清算人職務
應予解任。
選派丁○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為蓮招營造有限
公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由蓮招營造有限公司負擔。
    理  由
一按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算，為
  公司法第24條所明定，此規定於公司經中央主管機關撤銷或廢
  止登記者，準用之，同法第26條之1 規定甚明。又公司之清算
  ，以全體股東為清算人，但本法或章程另有規定或經股東決議
  ，另選清算人者，不在此限；不能依第79條規定定其清算人時
  ，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人；另法院因利害關
  係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任，公司法第79條、
  第81條、第82條前段分別定有明文。上開規定於有限公司之清
  算程序準用之，則為同法第113條所明定。
二本件聲請意旨略以：
  (一)蓮招營造有限公司（下稱蓮招公司）原有賴德雄、楊永俊二
    名股東，楊永俊於民國75年間死亡，聲請人均為其繼承人，
    當然繼承楊永俊於蓮招公司之股東身分，自屬本件利害關係
    人。
  (二)賴德雄前於98年6 月間向本院聲請呈報擔任蓮招公司之清算
    人，並經核備在案。惟賴德雄現已年屆70，是否能勝任清算
    人職務，已非無疑；又其於67年間曾以召集民間合會及借款
    等方式騙取楊永俊新臺幣數十萬元，其既為楊永俊之債務人
    ，實難期待其能公平處理蓮招公司之賸餘財產，並將之分配
    予楊永俊之繼承人即聲請人；再者，其於就任清算人後，並
    未與聲請人商議如何處理及分派公司財產，且行蹤不定，避
    不見面，恐有私下賤賣公司財產，捲款潛逃，而致蓮招公司
    及股東權益受損之虞，應有解任之必要。
  (三)又聲請人丁○○為楊永俊之繼承人之一，目前擔任亮信有限
    公司之負責人，對公司業務應屬熟悉，亦可勝任蓮招公司清
    算人一職，爰依公司法第82條前段、第97條及第113 條規定
    ，聲請本院准予解任清算人職務，另選任丁○○為蓮招公司
    之清算人等語。
三經查：
  (一)蓮招公司業經主管機關以74年5月18日建一字第30107號函撤
    銷公司登記，賴德雄前經股東決議選任為蓮招公司之清算人
    ，並經向本院呈報清算人准予備查在案等情，業據本院依職
    權調閱本院98年度審司字第551 號呈報清算人案卷查明。
  (二)查賴德雄自向本院呈報清算人准予備查迄今，未曾進行任何
    清算事務乙節，亦經本院調閱前開呈報清算人案卷核閱無誤
    。而經本院於聲請人聲請解任蓮招公司清算人後，通知賴德
    雄陳述意見，賴德雄99年1 月19日具狀表示：其於98年12月
    間因腦血管動脈硬化中風入院治療，於98年12月底出院後行
    動仍為不便，且因醫生囑咐中風復發機率甚高，其就蓮招公
    司辦理清算事宜亦心力交瘁，爰同意解任其清算人職務，另
    選任丁○○為蓮招公司之清算人等語（見呈報清算人案卷）
    。賴德雄既已表明同意解任清算人一職，且依其所述事實，
    其亦不適合擔任蓮招公司之清算人，而有解除其清算人職務
    之必要，爰依前揭法條規定，解除其清算人職務。
  (三)又蓮招公司既未清算完結，當有另行選派清算人辦理該公司
    清算之必要，本院審酌丁○○為楊永俊之繼承人，現任亮信
    有限公司之負責人，應有專業智識能力處理蓮招公司之事務
    ，爰選派丁○○為蓮招公司之清算人。
四依非訟事件法第24條、第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
