【裁判字號】    98,簡上,485
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第485號
上  訴  人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被  上訴人  丁○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十八年五月二十七日本院台北簡易庭年度北簡字第三六一八
二號第一審判決提起上訴，經本院於民國九十九年四月一日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，查無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情事，爰准上訴人之聲請，由
    其一造辯論而為判決，先予敘明。
二、上訴人主張：
（一）被上訴人持有上訴人所簽發之附表所示之三紙本票（下稱
      系爭三紙本票），聲請本院裁定准予強制執行，經本院以
      九十七年度票字第二九七四九號民事裁定准許在案。然被
      上訴人實為地下錢莊之金主，乙○○為其對外從事放款業
      務之業務員。上訴人與其妻即訴外人丙○○（原名李麗嬌
      ）於民國九十四年十一月起至九十五年三月陸續向訴外人
      乙○○借款，金額共計新台幣（下同）一百二十萬元，乙
      ○○當時口頭與上訴人約定利息之計算方式，以每十日為
      一期為計算基準，以月息三十六分計算利息，即每十萬元
      一期之利息為一萬元，故一百二十萬元借款之一個月利息
      即為四十三萬二千元，累計至兩個月為止故開立票載金額
      為六十萬元之本票，其餘二十六萬元則以現金給付，並以
      預扣方式給付，上訴人為此於九十五年四月十七日簽發票
      載金額均為三十萬元之系爭三紙本票予乙○○以為擔保。
      即其中二紙本票係擔保一百二十萬元本金債務，另一紙三
      十萬元本票則為本金利息之預扣款。嗣後上訴人自九十五
      年六月十二日起，陸續以現金支付乙○○，即以不立字據
      之方式，陸續於九十五年六月給付六十五萬元、九十五年
      七月給付五十萬元、九十五年八月給付十五萬元，再於乙
      ○○之妻子甲○○之台北富邦銀行埔墘分行甲種存款帳戶
      存入三十五萬元，上訴人總計給付乙○○及甲○○之金額
      為一百六十五萬元，而被上訴人既然為乙○○之金主，乙
      ○○應將金錢轉交予被上訴人，故上訴人之上開債務理應
      清償完畢。
（二）又乙○○與上訴人所約定之利息計算方式，即每十日為一
      期之計算基點，每十萬元為一期之利息為一萬元，並需以
      預扣之方式給付，上訴人原借貸金額為一百二十萬元，被
      要求給付之利率為月息三十六分利，換言之，上訴人所需
      負擔之年利率即為百分之四百三十二，已超過法律所准許
      之年利息上限百分之二十，是被上訴人對於超過百分之二
      十之利息，不得向上訴人請求給付。
（三）綜上，上訴人爰本於票據法律關係，請求確認被上訴人持
      有如附表所示之系爭三紙本票，對於上訴人之票據權利不
      存在。
三、被上訴人經本院為合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未
    提出準備書狀有所答辯，然被上訴人於原審辯稱：按票據債
    務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存抗辯之事由
    對抗執票人，不在此限，票據法第十三條前段有明文規定。
    上訴人與丙○○等二人自九十四年間起，即陸續向乙○○借
    款，並開立以上訴人為發票人之支票以清償債務，共計積欠
    乙○○達三百四十餘萬元。嗣於九十五年四月間，因上訴人
    無法給付支票票款以清償對於乙○○之債務，遂與乙○○協
    議，乙○○同意將先前持有上訴人為發票人之支票歸還上訴
    人，而要求上訴人與丙○○共同簽發票載金額共計三百四十
    餘萬元之本票六紙，其中三紙即為系爭本票，並交付予乙○
    ○以為清償上開債務之用。其後於九十五年六、七月間，乙
    ○○為清償先前積欠被上訴人之債務，遂將系爭三紙本票交
    付被上訴人。兩造間並無借貸關係，亦互不相識，被上訴人
    僅為系爭三紙本票之執票人，而上訴人與乙○○間之債權債
    務關係或者關於借貸如何計息之爭議，均與被上訴人無關，
    況上訴人主張利息過高，亦未舉證以實其說。從而上訴人既
    然並未能舉證證明被上訴人係出於惡意而取得系爭三紙本票
    ，則依據上開法文之規定，上訴人與乙○○所存在之抗辯事
    由，即無由對抗被上訴人，上訴人訴請確認系爭三紙本票債
    權不存在，為無理由等語。
四、原審為上訴人敗訴之判決，上訴人不服提起本件上訴，並於
    本院為上訴聲明：（一）原判決廢棄；（二）確認被上訴人
    持有如附表所示之三紙本票，對於上訴人之票據權利不存在
    。
五、經查，上訴人主張其為附表所示之系爭三紙本票之發票人，
    系爭三紙本票為無記名票據，且無背書轉讓之記載，被上訴
    人為系爭三紙本票之執票人，並持系爭三紙本票向本院聲請
    准予裁定准許強制執行，經本院以九十七年度票字第二九七
    四九號民事裁定准許在案之情事，為被上訴人於原審所不爭
    執，並有本院九十七年度票字第二九七四九號民事裁定與確
    定證明書各一份（見原審卷宗第五頁、第二十八頁）、系爭
    三紙本票（影本件原審卷宗第十八頁），先予確認。
六、次按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上之簽名
    ，得以蓋章代之，票據法第五條第一項、第六條有明文規定
    ，又按本票發票人所負責任，與匯票承兌人同，付款人於承
    兌後，應負付款之責，票據法第一百二十一條、第五十二條
    第一項規定甚詳又按支票為乃文義證券及無因證券，證券上
    之權利義務悉依證券上所載文句而決定其效力，從而支票上
    權利，依支票文義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，
    支票上權利之行使不以其原因關係存在為前提，最高法院亦
    著有四十九年台上字第三三四號判例要旨可資參照。是依據
    上開法文之規定與說明，於本票發票人欄位簽名即簽發本票
    之人，為本票之發票人，不以票據原因關係存在為前提，即
    應負給付票款之責，甚為明確。而依據票據法第十三條之規
    定，票據債務人不得以自己與發票人或執票人之前手間所存
    抗辯之事由對抗執票人，但執票人取得票據出於惡意者，不
    在此限。據此，上訴人雖不否認其為系爭三紙本票之發票人
    ，然以前揭情事為由，主張被上訴人就系爭三紙本票，對於
    上訴人之票據權利不存在，然為被上訴人於原審所不承認，
    則本案兩造所爭執而為本院應先予釐清者，應為下列爭執事
    項即：
（一）兩造就系爭三紙本票，是否為直接前後手關係？
（二）上訴人以債務業已清償、約定利率超過法定利率等事由對
      抗被上訴人，是否有據？
七、經查，上訴人於原審陳稱「本票是我簽發給乙○○，作為還
    款之依據，我向他借了一百二十萬元本金」（見原審九十七
    年十一月十九日言詞辯論筆錄，原審卷宗第二十四頁），是
    上訴人於原審已經自認將系爭三紙本票交付予乙○○，並非
    被上訴人。證人乙○○亦於原審到庭具結證稱「（提示卷附
    本票三張影本，請問有無看過？）是原告（即上訴人）及代
    理人（即丙○○）共同簽發給我的，丙○○當初向我借錢，
    借錢時拿戊○○、丙○○的票來當作還款的證明，戊○○應
    該是借丙○○的票，讓他跟我借錢，我跟丙○○也是朋友。
    借錢是從九十四年開始，來來去去很多次，如果票據兌現，
    就再借錢，沒兌現他需要還是有借給他」、「（這三張本票
    如何來的？）是戊○○與丙○○要來跟我拿回之前借錢時所
    交付的支票，說要拿到銀行去補，之前的支票有幾張已經退
    票，丙○○要求我不要再提示支票，所以開本票換回支票」
    、「（三張本票交給丁○的原因？）我要去越南，我有欠丁
    ○三百多萬，沒辦法還，所以將票轉給他。我跟丁○借錢有
    交付支票，我沒有償還但有要求丁○不要提示，所以丁○那
    裡有很多我的借款支票，時間大概在九十四、九十五年左右
    。」、「你是轉手還是幫原告向丁○借錢？）丁○不認識原
    告及原告代理人，我是先向丁○借錢再把錢借給原告及代理
    人，是兩段的借貸關係（見原審上開言詞辯論筆錄，卷宗第
    二十五頁、二十六頁、第二十七頁）。是上訴人係簽發系爭
    本票予乙○○後，乙○○為清償其對於被上訴人之債務，本
    於票據權利讓與之意思，將系爭三紙本票轉讓予被上訴人，
    應可認定。至上訴人雖主張被上訴人為地下錢莊之金主，乙
    ○○為其業務員等語，然上訴人對此有利於己之事實並未舉
    證以實其說，從而並無積極事證足以證明乙○○係基於被上
    訴人代理人之地位收受系爭三紙本票，上訴人前揭主張即屬
    無據而不足採信。據此，兩造就系爭三紙本票並非直接前後
    手關係。
八、承上所述，兩造間就系爭三紙本票既然並非直接前後手關係
    ，則依據上開票據法第十三條前段之規定，上訴人雖辯稱其
    業已清償其對於乙○○之債務，以及其與乙○○間約定利息
    利率高於法定利率等情，即不能以之對抗被上訴人，從而依
    據上述關於本票發票人之付款責任之說明，被上訴人本於系
    爭三紙本票之票據關係請求上訴人給付票款，即非法之所不
    許。原審為上訴人敗訴之判決，其認事用法均無不當，上訴
    人指摘原判決違誤而提起本件上訴，求為廢棄改判如其上訴
    聲明所示，為無理由，其上訴應予駁回。
九、此外，上訴人其餘攻擊與防禦方法，經核亦與本案判決結果
    無影響，亦不一一予以論列，併此敘明。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第三百八十五條第
一項前段、第四百三十六條之一第三項、第四百四十九條第一項
、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  趙子榮
                                    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本判決適用法律顯有錯誤為上訴理由時，始得於
本判決送達後二十日內向本院提出上訴狀，如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後十日內補具上訴理由（均按
他造當事人之人數附繕本），並經本院許可後方得上訴最高法院
。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                    書記官  巫玉媛
附表：
┌──┬──────┬─────────┬────┐
│編號│ 發  票  日 │票面金額（新台幣）│票據號碼│
├──┼──────┼─────────┼────┤
│ 1  │95年4月17日 │600,000元         │NO540338│
├──┼──────┼─────────┼────┤
│ 2  │95年4月17日 │600,000元         │NO540339│
├──┼──────┼─────────┼────┤
│ 3  │95年4月17日 │600,000元         │NO540340│
└──┴──────┴─────────┴────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
