【裁判字號】    99,司促,8980
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8980號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣萬仟佰伍拾元，及自民
    國九十八年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬捌仟柒佰壹拾玖元，及自
    民國九十七年一月二十四日起至清償日止，按年息百分之十
    五計算之利息，暨自民國九十七年二月二十五日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第8980號）
    一、緣相對人甲○○分別於( 一) 、民國92年12月1 日向聲
        請人借款額度最高以新臺幣40000 元整為限。按年息18
        .25 ％固定計算之利息，每月結算乙次，並於約定之每
        月最低應付款繳款( 為實際可動用借款額度之2.00％)
        截止日之翌日直接計入借款人尚未清償之本金金額。期
        間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪失期限之利
        益，視為全部到期，應立即償還全部借款；且延滯利息
        改依年利率20.00 ％計付。立有現金卡申請書及其他約
        定事項為證。及於( 二) 、民國94年3 月22日向聲請人
        借款額度新臺幣140000元整，借款期間自撥貸之日起算
        ，以每一個月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最
        後一期清償全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，
        借款人於本信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之
        款項。期間如未依約攤還本息時，相對人即喪失期限之
        利益，視為全部到期，應立即償還全部借款及附表所示
        之利息及違約。立有個人信用借款約定書及其他約定條
        款為證。
    二、上開相對人借款合計為新臺幣102069元整，其餘部份詳
        如附表所示各筆貸款餘額，及利息、遲延利息、違約金
        迄未清償，迭經催討相對人均置之不理，誠屬非是，依
        上開約定，本件借款應視全部到期；依法債務人自應負
        給付責任，並應給付上開借款之延滯利息及違約金。特
        依民事訴訟法第五O 八條之規定。狀請鈞院鑑核，賜准
        予發給支付命令，實感德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
