【裁判字號】    99,簡,889
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第889號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第4998號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又行使變造特種文書，足以生損害於他人，累犯
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造在台灣大哥大行動
通信網路業務服務申請書上之偽造「楊明堂」署押計陸枚均沒收
之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。偽造在台灣大哥大
行動通信網路業務服務申請書上之偽造「楊明堂」署押計陸枚均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除甲○○之累犯事實記載更正為：「甲○○曾
    因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度易緝字第168 號
    判決有期徒刑五月，於民國95年3月6日易科罰金執行完畢」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載。
二、論罪科刑之法律適用：
(一)、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第216條、第212條之行使特種文書罪、第216條、第210 條
    之行使偽造私文書罪。被告在行動通信網路業務服務申請書
    偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，不另論罪。變
    造特種文書、偽造私文書後復持以行使，變造特種文書、偽
    造私文書之低度行為應為行使變造特種文書、行使偽造私文
    書之高度行為所吸收，均不另論罪。所犯竊盜、行使變造私
    文書、行使偽造私文書罪間，犯意個別、行為互異，應分論
    併罰之。被告受有前述刑之宣告及執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，各應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動機
    、目的、手段、所竊得之財物價值、對被害人所造成之損失
    暨其犯罪後坦承之態度等一切情狀，就其所犯上開之罪各量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
(二)、偽造在台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書二張上之偽
    造「楊明堂」署押計6枚，均依刑法第219條規定沒收之。變
    造之楊明堂身分證、健保卡影本各二張，因持以向台灣大哥
    大申請行動電話後，所有權應屬台灣大哥大所有，爰不為沒
    收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450
    條第1項、第454條第2項，刑法第47條第1項、第216條、第
    212條、第210條、第320條第1項、第219條、第55條、第41
    條第1項前段、第51條第5款，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事第十庭    法  官    蔡坤湖
上正本證明與原本無訛。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官    林妙穗
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處
1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      附件
                                      99年度偵字第4998號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路85巷24號2樓
                        (現另案於宜蘭監獄執行中)
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國94、95年間，先後因竊盜、施用毒品及竊盜案
    件，經臺灣板橋地方法院分別以94年度易字第1319號、95年
    度簡字第598號及95年度簡上字第556號判處有期徒刑5月、6
    月及7月確定，於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知
    悔改，復意圖為自己不法之所有，於97年11月24日上午6時
    30分許，在臺北市中山區○○○路70巷7號前，見曾佳琪與
    友人聊天而疏於注意之際，伺機竊取曾佳琪所有置放於機車
    上之背包1只（內有行動電話序號000000000000000號1具、
    現金新台幣約200元、機車行照、駕照、健保卡、悠遊卡、
    玉山銀行信用卡各1枚及外套1件)，得手後取走現金及手機
    ，將其餘物品丟棄。另於同年11月間，在不詳處所，自姓名
    年籍不詳綽號阿信之成年男子處，取得楊明堂之身份證及健
    保卡，先換貼其本人照片再影印，變造楊明堂之身份證、健
    保卡證件後，冒用楊明堂之名義，於97年11月5日上午11時
    許，向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣大哥大公司）申
    請行動電話門號，在臺灣大哥大公司申請行動電話之相關表
    格上，填寫楊明堂之年籍等相關資料，並偽簽楊明堂之署押
    ，交予臺灣大哥大公司承辦人員，致臺灣大哥大公司核准其
    使用0000000000、0000000000號行動電話，足以生損害於楊
    明堂及臺灣大哥大公司對行動話管理之正確性。嗣將其申請
    之行動電話門號0000000000之SIM卡插入上開自曾佳琪處竊
    得之行動電話使用，復將該行動電話轉借予不知情之許佩如
    ，搭配鄭建帆所申辦之0000000000門號SIM卡使用，經警依
    曾佳琪失竊之手機序號調閱通聯記錄後，循線查知上情。
二、案經臺北市政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢中供承不諱，核與被
    害人曾佳琪、楊明堂於警詢中指述之情節相符，並經證人許
    佩如、鄭建帆證述屬實，復有通聯調閱查詢單、搜索票影本
    、搜索扣押筆錄、目錄表、行動通信網路業務服務申請書、
    申辦人基本資料、臺灣大哥大公司具結聲明書監視錄影器翻
    拍照片5張、贓物認領保管單1紙及搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表等在卷可佐，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜、第216條、第210
    條、第212條行使偽造私文書罪嫌。被告於行動通信網路業
    務服務申請書上偽簽「楊明堂」署押之行為，係偽造私文書
    之部分行為，而其偽造後持以行使，偽造之低度行為為行使
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開竊盜與變造
    特種文書、行使變造及偽造私文書罪間，罪質互殊、行為互
    異，請予分論併罰。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定加重其刑。被告偽造「楊明堂」之署押及
    扣案變造身份證、健保卡，請依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    26    日
                              檢  察  官  翁  宏  在
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    8     日
                              書  記  官  郭  昭  宜
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
