【裁判字號】    99,審訴,1722
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1722號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求損害賠償等事件，原告應於收受本
裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、查本件原告請求被告賠償新臺幣（下同）200,000元部分，
    此部分訴訟標的價額核定為200,000元，應徵第一審裁判費
    2,100元；另請求被告登報道歉部分，依民事訴訟法第77條
    之14第1項規定，應徵第一審裁判費3,000元。合計應繳納之
    裁判費為5,100元。扣除前繳裁判費2,100元外，尚應補繳3,
    000元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
    如期補繳。
二、原告應補正請求被告於聯合報全國版第一頁（下半頁）刊登
    道歉啟事之內容。
三、被告乙○○最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
