【裁判字號】    99,審聲,156
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第156號
聲  請  人
即  原  告  丙○○
相  對  人
即  被  告  景堡營造有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，原告聲請為被告景堡營造有限
公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主    文
選任乙○○於聲請人丙○○與相對人景堡營造股份有限公司間請
求行使代位權事件中，為相對人景堡營造有限公司之特別代理人
。
    理    由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、原告聲請意旨略稱：緣聲請人與相對人景堡營造有限公司（
    下稱景堡公司）及第三人美國在台協會台北辦事處間行使代
    位權事件，茲因景堡公司之法定代理人甲○○已經死亡，爰
    聲請為景堡公司選任特別代理人等語。
三、經查，聲請人與相對人景堡公司間之99年度審訴字第1103號
    行使代位權事件，係於民國99年3月8日繫屬本院，惟相對人
    景堡公司之原法定代理人甲○○於聲請人提起訴訟前之98年
    3月18日死亡，且相對人僅有董事甲○○1人，業經聲請人提
    出景堡公司變更登記表、甲○○戶籍謄本、臺灣板橋地方法
    院 98年度訴字第635號裁定等件附卷為證據。是聲請人主張
    於甲○○死亡後，因景堡公司已處於無法定代理人為訴訟行
    為之情形，恐將致當事人間訴訟久延而受損害，故聲請人聲
    請為景堡公司選任特別代理人等語，於法核無不合。茲斟酌
    乙○○為甲○○之配偶，且經當事人於其間之另案訴訟中選
    任為該案之特別代理人，對景堡公司之經營應較了解，是本
    院審酌上情，認本件應以乙○○（女， 52年6月10日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，住臺北縣蘆洲市○○街49
    巷9弄4號 4樓）為相對人景堡公司在本件聲請人與相對人景
    堡公司請求清償債務事件中為相對人景堡公司之特別代理人
    ，代表景堡公司於本件訴訟中為訴訟行為。故聲請人之聲請
    為有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭  法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
