【裁判字號】    98,訴,1553
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1553號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            戊○○
上列被告等因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第21584號），經本院裁定改依簡式審判程序審理後，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○、丙○○、戊○○均自民國玖拾玖年肆月拾捌日起，各延
長羈押期間貳月。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○、戊○○均因偽造文書等案件，經本院
    訊問後，認其涉均犯刑法第三百三十九條第一項、第二百十
    六條、第二百十一條、第二百十二條、第一百五十八條等罪
    嫌重大，被告甲○○與同案被告陳本檢、乙○○係本案起訴
    書犯罪事實一部分詐騙犯行之主要核心人物，且負責與大陸
    地區之詐欺集團成員聯絡及最後將詐騙所得款項彙整、分配
    、轉匯等事宜，茲因尚有共犯大陸地區之詐欺集團之共犯尚
    未到案，詐騙所得款項總計高達新臺幣二千多萬元，款項下
    落不明，有事實足認被告甲○○與同案被告丁○○、乙○○
    （均已另案借提執行中）有與尚未到案之大陸地區之詐欺集
    團成員串供之虞，非予羈押顯難進行追訴、審理，有刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第二款所定情形，有羈押之必要，
    應予以羈押；而被告丙○○雖坦承犯行，且參與詐騙的次數
    較少，然經本院諭知以新臺幣十萬元交保後，覓保無著，有
    事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
    一款所定情形，有羈押之必要，應予羈押；至被告戊○○，
    則係本案起訴書犯罪事實二部分詐騙犯行負責與真實姓名、
    年籍均不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子聯絡之人，尚有共犯
    真實姓名年籍均不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子大陸地區之
    詐欺集團之共犯尚未到案，有事實足認有與尚未到案之真實
    姓名年籍均不詳綽號冠軍、湯圓之成年男子勾串之虞，非予
    羈押顯難進行追訴、審理，有刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第二款所定情形，有羈押之必要，應予以羈押，均自民國
    九十八年九月十八日起執行羈押，並均先後自九十八年十二
    月十八日、九十九年二月十八日起起各延長羈押二月在案。
    茲因被告等人羈押期間即將屆滿，上開羈押原因仍然存在，
    爰均自九十九年四月十八日起各延長羈押二月。
二、依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
