【裁判字號】    98,審海商,47
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第47號
原      告  丙○○○○○○ ○.
法定代理人  乙○○○○○○ ○.
訴訟代理人  劉貞鳳律師
複代理人    簡靖芬律師
被      告  甲○○○ ○○○○.
法定代理人  戊○○○○ ○○○.
            丁○○○○ ○○○.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  台灣快桅股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，被告甲○○○ ○○○○○○ ○ ○○○○○○
○○○聲請命原告供訴訟費用之擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後拾伍日內，為被告供訴訟費用擔保金新台
幣肆拾伍萬元。
    理  由
一按原告在中華民國境內無住所、事務所及營業所者，法院應依
  被告之聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，民事訴訟法第
  96條第1 項前段定有明文。其立法意旨無非係因原告於中華民
  國無住所、事務所及營業所者，將來訴訟終結命其負擔賠償訴
  訟費用時，難免執行困難，為保全被告利益，始設此預供訴訟
  費用擔保之規定；該條所謂在中華民國境內無住所、事務所及
  營業所者，應指在中華民國司法權所及之轄區無住所、事務所
  或營業所而言（最高法院96年度台抗字第150 號裁定參照）。
二經查：原告在起訴狀中已表明其為香港公司，主事務所設在香
  港，而香港現非我國司法權所及之地區，是原告在我國司法權
  所及轄區內並無事務所及營業所，被告聲請命原告供訴訟費用
  之擔保，於法並無不合。爰酌定被告於各審應支出之費用總額
  （含上訴費用、第三審律師酬金及可能支出之鑑定費、證人差
  旅費），依前開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
