【裁判字號】    99,司促,8643
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第8643號
聲  請  人
即債權人    禾鑫洋行有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  王貞懿律師
相  對  人
即債務人    台灣衍比斯有限公司
法定代理人  甲○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬貳仟壹佰陸拾壹元，
    及自民國九十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬貳仟零元，及自民
    國九十八年四月七日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣捌拾壹萬捌仟捌佰壹拾元，
    及自民國九十八年四月十八日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息。
四、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾壹萬仟陸佰肆拾元，及
    自民國九十八年四月十七日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
五、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟貳佰拾元，及
    自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息。
六、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰貳拾伍元，
    及自民國九十八年六月二十七日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
七、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
八、債權人請求之原因事實如附件所載。
九、如債務人未於第七項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
