【裁判字號】    99,審訴,1767
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付電信費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1767號
原      告  亞太電信股份有限公司
法定代理人  東元電機股份有限公司
            乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求給付電信費事件，曾聲請對被告丙○○○○○○
    ○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）2,311,339
          元，應繳裁判費23,968元，扣除前繳支付命令裁判費
          500元外，尚應補繳23,468元。
    （二）提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實，並以繕本
          或影本直接通知他造。
    （三）應補正艾瑪忠孝診所之營利事業登記資料，及其代表
          人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
