【裁判字號】    99,小上,4
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度小上字第4號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
上二人共同
訴訟代理人  何宗達
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年3月31日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本案由欄中關於原審判決案號之記載，應更正為「98年
度店小字第1095號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本案由欄中，將原審判決案號「98年度
    店小字第1095號」，誤載為「95年度店小字第1095號」，為
    顯然之錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    審判長法  官  張松鈞
                                      法  官  羅郁婷
                                      法  官  郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                      書記官  林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
