【裁判字號】    99,審補,506
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第506號
原      告  長天科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按起訴應繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；又原告
    之訴，由訴訟代理人起訴，而其代理權有欠缺者，或起訴不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249 條
    第1項第5、6款定有明文。
二、查本件原告起訴請求給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，本件訴訟標的之金額經核定為新台幣（下同）904,258
    元，應徵第一審裁判費新臺幣9,910元。茲依民事訴訟法第
    249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補
    繳如附表所示金額，逾期不繳，即駁回其訴。
三、另原告於起訴狀雖列甲○○為訴訟代理人，但並未提出委任
    狀，究竟有無經合法委任亦有不明，請併予補正。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                                書記官  黃靖雅
附表：
應補繳裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
