【裁判字號】    98,審司聲,3505
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第3505號
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○、丙○○、丁○○○間遷讓房屋等
事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1項固定有明文。惟依其文義解釋，如法院已於
    終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲請裁定確
    定其訴訟費用額之必要。
二、本件兩造間遷讓房屋等事件，本院於民國97年8月25日判決
    時，已於主文第4項確定其訴訟費用額新臺幣30,403元由相
    對人即被告甲○○○負擔23％，由相對人即被告丙○○、丁
    ○○○負擔13％，餘由聲請人即原告負擔，是聲請人即無再
    為本件聲請之必要，其聲請應予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
