【裁判字號】    99,審重訴,345
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第345號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人於本院99年度審重訴字第345 號清償借款訴訟中，聲
請為被告良璜室內裝修工程有限公司選任特別代理人，本院裁定
如下：
    主  文
選任陳淑麗（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被告良璜室內
裝修工程有限公司（公司統一編號：00000000號）之特別代理人
。
    理  由
一按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
  定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
  院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明
  文。
二本件聲請意旨略以：伊與被告良璜室內裝修工程有限公司（下
  稱良璜公司）、陳淑麗間清償借款事件，因良璜公司之法定代
  理人許堯烊業已死亡，該公司迄未選任董事為新法定代理人。
  而陳淑麗（原名陳麗花）為良璜公司之股東，亦為許堯烊之配
  偶及遺產管理人，對良璜公司及許堯烊之財務狀況應較為熟稔
  ，爰依民事訴訟法第51條第1 項規定，聲請選任陳淑麗為良璜
  公司之特別代理人等語。
三經查：聲請人主張之事實，業據提出與所述相符之臺灣板橋地
  方法院民事裁定為證，並有公司基本資料查詢單在卷可稽，堪
  予信實。是聲請人依前引法條規定，聲請選任良璜公司之特別
  代理人，於法即無不合。本院審酌陳淑麗為良璜公司法定代理
  人許堯烊之配偶及遺產管理人，亦為良璜公司之股東，對於良
  璜公司之經營狀況應有所知悉；另查良璜公司之現存股東中，
  陳淑麗之出資額比例甚高，由其擔任良璜公司之特別代理人，
  應不致損害該公司及全體股東之利益，爰選任陳淑麗為良璜公
  司之特別代理人。
四依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
