【裁判字號】    99,聲,130
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    裁定停止訴訟程序
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第130號
聲  請  人
即  上訴人  乙○○
相  對  人
即被上訴人  社團法人民主進步黨
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即被上訴人  丁○○
上列當事人間選舉無效等事件，聲請人聲請裁定停止訴訟程序，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人社團法人民主進步黨 (下稱民進黨)
    主席丙○○之選任，其已另向臺灣臺北地方法院 (下稱臺北
    地院) 提起當選無效訴訟 (案號97年度審訴字第799號)，爰
    依民事訴訟法第182條第1項規定，聲請裁定停止本件訴訟程
    序 (98年度上字第329號)，待上開臺北地院97年度審訴字第
    799號行第三審法院民事判決確定後，再續行訴訟等語。
二、按民事訴訟法第182條第1項規定「訴訟全部或一部之裁判，
    以他訴訟之法律關係是否成立為據者，法院得在他訴訟終結
    前，以裁定停止訴訟程序」。此所謂他訴訟終結者，係指他
    訴訟之訴訟程序全部終結而言，例如經裁判確定、或經撤回
    起訴、和解等 (最高法院83年度台抗字第37號裁定參照) 。
三、查本件訴訟程序 (98年度上字第329號)關於聲請人與相對人
    民進黨間訴訟部分，業經本院於99年4 月13日判決終結在案
    ，聲請人聲請裁定停止該部分訴訟程序，自有未洽，不應准
    許。另聲請人聲請裁定停止其與相對人丁○○間之訴訟程序
    部分，因丁○○並非另案臺北地院97年度審訴字第799 號當
    選無效等事件之當事人，且該事件業因聲請人無正當理由，
    2次言詞辯論期日未到場，依民事訴訟法第191條第1、2項規
    定，視為原告（即本件聲請人）撤回其訴在案，此有臺北地
    院民事庭98年2月24日北院隆民行97年度審訴字第799號函在
    卷可稽(見本院98年度聲字第340號卷第5頁)，經核不符前開
    法定停止原因，是其聲請裁定停止其與相對人丁○○間之訴
    訟程序部分，亦無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  陳明俐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
