【裁判字號】    97,重上國更(二),4
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上國更(二)字第4號
上  訴  人  振興印鐵製罐工廠股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真律師
            許慧如律師
            吳典倫律師
被上  訴人  桃園縣政府
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江松鶴律師
            陳忠輝律師
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被上訴人桃園縣政府法定代理人之承受訴訟人
，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人承受其訴
    訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其
    承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事訴訟法第
    170條、第177第3 項分別定有明文。又訴訟程序於裁判送達
    前，發生當然停止之原因，承受訴訟之聲明，依上開規定意
    旨，尤應由為裁判之原法院裁定之（最高法院76年度第10次
    民事庭會議決議參照）。
二、本件被上訴人桃園縣政府之法定代理人原為黃敏恭，嗣於本
    院判決前之民國98年12月20日，變更為甲○○，有上訴人提
    出之桃園縣政府同日新聞網頁可稽，並據上訴人聲明承受訴
    訟，依前揭規定，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  洪秋帆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
