【裁判字號】    99,上訴,353
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第353號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳麗真律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十五日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯違反槍砲彈藥刀械管制
    條例罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款
    情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國99年1月25日執行
    羈押，至民國99年4月24日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，且被告所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例罪，業經原審判處有期徒刑5年3月，嗣
    經被告提起上訴後，經本院審理終結，於99年3月31日判決
    駁回上訴，被告犯嫌自屬重大，又被告所犯最輕本刑為5年
    以上有期徒刑之重罪，且本案屬得上訴第三審之案件，本案
    尚未確定，復有後續上訴審及執行程序尚待進行，為確保審
    判之順利進行、日後刑之執行，實有繼續羈押之必要。況參
    以被告所犯非法寄藏手槍罪，堪認其行徑已具有危害社會，
    並侵害人民生命、身體之虞，嚴重影響社會治安，益證被告
    對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其所預期之罪
    刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡之誘因也隨
    之增加，本件權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序及
    公共利益、被告人身自由之私益及防衛權受限制之程度，堪
    認有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押難以確保審判、執
    行程序之順利進行，認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要
    ，合乎比例原則。被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈
    押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自民國99年
    4 月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭營
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
