【裁判字號】    99,聲,1004
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1004號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第432號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第 1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第 5款規定定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑事訴訟法第477條第1項著有明文。而所謂該案犯罪
    事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而
    言（最高法院68年第 6次刑事庭庭推總會決議、最高法院93
    年度台非字第 160號判決參照）。故如上訴第二審法院因不
    合法被駁回者，因第二審法院未為該案犯罪事實最後之判決
    ，自以原第一審法院為犯罪事實最後判決之法院。
三、查如附表編號 1之罪，其最後審理事實諭知判決之法院為臺
    灣高雄地方法院。而如附表編號 2至15之罪，經臺灣宜蘭地
    方法院於民國97年12月9日以97年度訴字第220號及97年度易
    字第486 號判決後，受刑人不服，向本院提起上訴，然其於
    上訴書狀僅載明原審未審酌其犯罪情節最輕，竟判處有期徒
    刑4 年，量刑顯然過重為由，屬未敘述具體理由，經本院以
    其不合法律上之程式，而依刑事訴訟法第367條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論，逕為判決上訴駁回確定，此有本院
    98年度上訴字第751 號刑事判決可稽。基此，就該受刑人所
    犯如附表所示之各罪，本院既均未為實體之判決，當非屬「
    該案犯罪事實最後判決之法院」。聲請人未查，誤向本院聲
    請定應執行之刑，即非合法，應予駁回，爰裁定如主文。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    15     日
                  刑事第七庭  審判長法  官   宋明蒼
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
