【裁判字號】    99,聲,105
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                74年度上字第18200號
上  訴  人  蔣宗琪
            羅春香
            黃陳春密
            詹春燕
            侯幼惠
            劉超鵬
共 同 訴訟
代  理  人  林世華律師
上  訴  人  劉羽屏
訴訟代理人  鍾雲芬
上  訴  人  賴枝祥
訴訟代理人  林春鏞律師
上  訴  人  林素末
            蘇吳多美
被 上訴 人  南華營造開發股份有限公司
法定代理 人  曾紀華
被 上訴  人  中聯信託投資股份有限公司
法定代理人   江家傳
共 同 訴訟
代  理  人   李吉隆律師
複 代理 人   李富美律師
右當事人間因請求給付價金事件，上訴人對中華民國七十四年九
月十七日台灣台北地方法院七十四年度訴字第八０一二號第一審
判決提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決命上訴人侯幼惠給付利息、違約金超過以本金新台幣貳拾
柒萬肆仟零伍元為基數部分，命上訴人蘇吳多美給付管理費柒仟
玖佰伍拾壹元部分，及各該部分假執行之宣告暨命負擔訴訟費用
之裁判廢棄。
上廢棄部分被上訴人在第一審之訴及假執行之聲請駁回。
上訴人侯幼惠、蘇吳多美其餘上訴駁回。
上訴人蔣宗琪等上訴駁回。
上訴人侯幼惠、蘇吳多美上訴部分，第一、二審訴訟費用由侯幼
惠、蘇吳多美各自負擔。
上訴人蔣宗琪等上訴部分，第二審訴訟費用由上訴人蔣宗琪等各
自負擔。
原判決所定利率計算標準，自民國七十四年十一月廿九日起改按
週年百分之五計算。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：求為判決：原判決廢棄，被上訴人在第一審之訴及假
    執行之聲請均駁回。
二、陳述：除與原判決記載相同者，予以引用外，補稱：
  (一)蔣宗琪部分：(1)被上訴人在上訴中所主張之請求金額超過其
    向原審起訴之範圍，於程序顯有未合。(2)上訴人所購買之攤
    位，被上訴人迄未裝設瓦斯管、水電錶、自來水交付可供使
    用之買賣攤位，故縱令上訴人拒付尾款，被上訴人亦不得請
    求滯納金及利息。(3)上訴人均依被上訴人之指示辦理貸款手
    續，被上訴人指上訴人之保證人拒絕對保，非事實上訴人否
    認之。(4)上訴人已依被上訴人七十一年四月一日之通知辦理
    貸款手續，且於七十四年七月九日取得貸款，撥付被上訴人
    完畢，縱有貸款不完成之事，亦為七十四年四月十三日以後
    之事，被上訴人追溯至七十一年四月一日請求滯納金及利息
    ，顯有未合。況滯納金係遲延付款之處罰，屬違約金性質，
    被上訴人按日千分之一計算滯納金，亦嫌過高。(5)被上訴人
    於七十三年十一月二日通知上訴人時，於通知上明載利息零
    ，足見上訴人未積欠利息。
  (二)侯幼惠部分：(1)被上訴人於原審請求計算滯納金及利息之基
    準為二七四、０００元，原審以八十萬元計算顯有違誤，被
    上訴人未聲明上訴，而於準備書狀亦記載計算基準為八十萬
    元，顯與程序未合。(2)被上訴人曾於七十四年一月十七日通
    知已辦妥貸款，復於七十四年四月廿六日表示終止辦理貸款
    手績，故代辦貸款手續至被上訴人表示終止前，仍有效存在
    ，被上訴人溯自七十四年四月十日起請求滯納金及利息，顯
    違契約終止之本質。
  (三)劉超鵬、詹春燕、黃陳春密、羅春香部分：(1)上訴人等均無
    拒絕貸款對保情事。(2)羅春香於七十三年七月二日，黃陳春
    密於七十三年八月九日，詹春燕於七十三年五月四日，劉超
    鵬於七十三年八月一日先後辦妥所有權抵押登記，而辦理貸
    款抵押權登記依約應由被上訴人負責，非上訴人所得置喙，
    被上訴人因可歸責於己之事由，無法順利辦妥貸款手續，自
    不能責上訴人負遲延之責，縱事後上訴人未完成貸款，係保
    證人之問題，而發生終止之事由，亦僅自該事情發生之時起
    ，始由上訴人負支付利息及滯納金之責，被上訴人溯自七十
    一年四月十日請求滯納金等，顯違誠信原則。(3)被上訴人不
    依買賣契約交付買賣標的物，又因可歸責於已定之事由，致
    延期完成產權登記，應無權請求給付滯納金，倘認上訴人應
    負遲延之責，即所請滯納金亦顯過高應予酌減。
  (四)賴枝祥部分：(1)本件買賣價金尾款十萬元之清償來源為銀行
    之貸款，而銀行貸款依約由被上訴人代為辦理，因被上訴人
    委託之代書，遲至七十三年七月十五日始辦妥抵押權設定登
    記，且被上訴人遲至七十三年八月十六日始通知上訴人前往
    世華銀行辦理貸款手續，上訴人前往洽辦時，因銀行無理索
    取百分之二之手續費，並要求上限計算之及放款利息，致無
    法談妥，被上訴人遽而請求給付尾款及滯納金等，顯無理由
    。(2)被上訴人同意上訴人應付之二十六期、二十七期價金計
    十萬，以向銀行辦理抵押貸款清償之，而抵押權之設定於上
    訴人委託之代書至七十三年七月十五日始辦妥，並於同年八
    月十六日通知上訴人於七十三年八月廿五日至銀行辦理貸款
    手續及繳納代書費，在此之前，上訴人從未接獲給付尾款之
    通知，被上訴人主張自七十一年四月十日起按每日千分之一
    給付滯納金，依法無據。縱屬有據，所請求之滯納金亦顯過
    高。(3)上訴人並未欠任何管理費。
  (五)劉羽屏部分：(1)上訴人早於被上訴人起訴前即辦妥一切貸款
    手續，並經催告被上訴人撥款，但為被上訴人所拒絕，其主
    張上訴人拒不對保，顯非事實。(2)依買賣契約書第十一條逾
    期部分之約定，係以通知交款日後第七天起算滯納金，然被
    上訴人以通知交與貸款日後第七天起算滯納金，顯曲解約定
    。(3)被上訴人在七十一年四月十日通知交屋時，房屋之隔間
    等工程尚未完成。又以不簽交屋驗收單即不准貸款，而迫使
    簽收，故交屋通知及交屋驗收單均不生效力。(4)被上訴人於
    七十一年四月十日通知辦理貸款時，尚未將產權移轉與上訴
    人，自不能辦理抵押權設定登記，應不生通知之效力。(5)被
    上訴人於七十一年四月十五日向上訴人預收四個月貸款利息
    九千八百一十七元，若認上訴人應負給付之責，亦應予扣減
    。(6)代書費及管理費上訴人均已付清，被上訴人再予請求，
    顯有不當。
  (六)林素末部分：(1)上訴人已依約辦妥貸款手續，因可歸責於被
    上訴人之事由致未辦理撥款手續，自無違約可言，況被上訴
    人迄未通知上訴人撥款。被上訴人向上訴人指示以外之處所
    送達通知，應不發生通知之效力。(2)上訴人已如期繳納管理
    費，並無積欠情事。(3)上訴人之貸款手續因可歸責於被上訴
    人之事由，致未完成，當無違約情事，被上訴人請求滯納金
    ，為無理由，又被上訴人請求撥款係在七十三年十一月二日
    （上訴人未收到）其自七十一年四月十日請求給付滯納金，
    亦有未妥，何況其計算亦嫌偏高。
  (七)蘇吳多美部分，上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其提出
    書狀稱：原判決關於上訴人敗訴部分廢棄，廢棄部分，被上
    訴人在第一審之訴駁回，並陳述(1)系爭貸款乃被上訴人怠於
    督促代書趕辦及銀行鑑於建物粗爛無價不肯貸款，應不可歸
    責於上訴人，自不負違約之責任。又被上訴至七十三年五月
    間始將產權過戶與上訴人，所謂應自七十一年四月十日起算
    滯納金，尤無理由。(2)被上訴人
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第105號
異議人  甲○○    住 99,RUE DE MONCEAU,PARIS 75008,
                     France
                  併送達：台北郵政信箱117之317號
                          台北郵政信箱117之860號
上列異議人因與相對人台北律師公會間假處分事件，對於中華民
國94年4月14日本院94年度聲字第107號裁定異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、關於異議人所提「異議、上訴、抗告、及聲請99.3.23閱全
    卷(1)狀」（見異議人民國99年3月23日之書狀），其中本院
    94年度聲字第107號民事裁定部分，已於94年5月2日確定，
    則就異議人聲請抗告部分（另對本院94年度上字第85號判決
    異議、上訴部分，於本院99年度聲字第104號裁定說明之）
    ，自無須再為處理；本院僅就異議部分為處理。
二、又本院94年度聲字第107號民事裁定之聲請人為「甲○○」
    ，有該裁定可按，則本件之異議人僅為「甲○○」，合先敘
    明。
三、異議人異議意旨雖略以：本件所涉問題涉及「從事法之續造
    、確保裁判之一致性」，及「法律見解具有原則上重要性者
    」，請本院為創造性之闡釋、為創造性之補充、擴張或限縮
    其規定之適用、為因應、符合現況之闡述、統一其見解加以
    闡釋，及統一見解云云。惟查，異議人既對本院94年度聲字
    第107號民事裁定部分提出異議，而本院94年度聲字第107號
    裁定，係異議人聲請對相對人台北律師公會為假處分，其聲
    請應受裁定事項為：在本院94年度上字第85號確認決議無效
    等事件確定終局前，相對人台北律師公會不得(一)以連記法、
    或限制連記法、或通訊投票選舉理事、監事及中華民國律師
    公會全國聯合會（全聯會）代表；(二)向異議人收取超過每月
    新台幣（下同）300元之年費。經本院以台北律師公會於93
    年9月9日召開之93年度會員大會會議記錄，通過決議之事項
    為：台北律師公會九十、九十一、九十二年度歲入歲出決算
    書、資產負債表、損益表、基金收支表、財產目錄及九十一
    、九十二、九十三年度工作計劃、歲入歲出預算書等事項，
    未見全體出席會員曾無異議通過決議異議人所云之下列事項
    ：(一)依無記名單計法（一人一票）、無委託票及廢除通訊投
    票之方式選舉；(二)每月向異議人及全體會員收300元年費。
    且異議人復未提出相當之證據釋明之。是異議人所為本件緊
    急假處分之聲請，顯與規定不符，而駁回異議人假處分之聲
    請，有該裁定可考。經核本院上開裁定，並無須本院為創造
    性之闡釋、為創造性之補充、擴張或限縮其規定之適用、為
    因應、符合現況之闡述、統一其見解加以闡釋，及統一見解
    之必要。是異議人對本院94年度聲字第107號裁定提出異議
    ，為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
