【裁判字號】    98,勞上,63
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度勞上字第63號
上  訴  人  阿羅哈客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃銀河律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在事件，上訴人對於中華民國98年
12月23日本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條第1項規定，對於財產權訴訟之第二審
    判決，如因上訴所得受之利益不逾新台幣（下同）100 萬元
    者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第3 項規
    定，以命令自民國91 年2月8日起，增至150萬元。又對於不
    得上訴之判決而上訴者，原第二審法院應以裁定駁回之，同
    法第481條亦準用第442條第1項規定。
二、本件被上訴人係主張上訴人於96年2月6日終止兩造間勞動契
    約不合法，請求確認兩造間僱傭關係存在（被上訴人陳明係
    請求確認至98年3月1日止之僱傭關係-見本院卷第109頁），
    及上訴人應給付被上訴人薪資（自96年2月2日起至98年3月1
    日止），暨上訴人應將勞工退休金匯入被上訴人之勞退專戶
    ，經本院判決確認兩造間僱傭關係存在，上訴人應給付被上
    訴人薪資70萬2,203 元本息，暨上訴人應將4萬2,132元之勞
    工退休金匯入被上訴人之勞退專戶。茲因上訴人上訴第三審
    所得受之利益為74萬4,335元（計算式：702,203＋42,132＝
    744,335 ；按請求確認僱傭關係存在及薪資給付之訴訟，雖
    為兩個訴訟標的，惟自經濟上觀之，其訴訟目的一致，不超
    出終局標的範圍，故訴訟標的之價額，應擇其中價額較高者
    定之，而本件二者相同），並未逾150 萬元，自在不得上訴
    第三審之列，亦不因本院判決正本內有得於20日內上訴之記
    載，使原不得上訴第三審之案件，變為得上訴第三審（最高
    法院87 年度台聲字第400號裁定意旨參照），是上訴人之上
    訴自非合法，應予駁回。爰依民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第十二庭
                        審判長法  官  陳駿璧
                              法  官  陳邦豪
                              法  官  李媛媛
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  顧倪淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
