【裁判字號】    99,上訴,394
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第394號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  法律扶助律師  葉文政
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  法律扶助律師  王淑琍
上列上訴人等因強盜等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度訴字
第2948號，中華民國98年11月13日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度偵字第20033 號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
原判決關於丁○○、乙○○加重強盜部分均撤銷。
丁○○、乙○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，於夜間
侵入住宅，搶奪他人之動產，各處有期徒刑壹年貳月。扣案剪刀
壹把沒收。
    事  實
一、丁○○、乙○○為朋友關係，因丁○○失業經濟拮据，復自
    其不知情高中同學王隆冠處得悉其老闆甲○○居住在臺北縣
    三重巿長壽街59巷2 號某樓層，遂與乙○○萌生共同搶奪之
    犯意，由乙○○攜帶其所有客觀上足以對人之生命、身體構
    成威脅，具有危險性之剪刀1 把供剪斷甲○○背包肩帶之用
    。2 人謀議既定，遂共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國98年7 月24日凌晨1時許，依計由乙○○攜帶剪刀1把
    ，各自前往甲○○住處1 樓樓梯間等候，見甲○○返家甫進
    入樓梯間時，丁○○趁甲○○不備之際，從電梯內衝出，徒
    手搶奪甲○○揹在肩上之背包，因甲○○不願放手而與丁○
    ○發生拉扯，乙○○隨取出剪刀1 把，趨前剪斷甲○○背包
    之肩帶，甲○○見狀一時緊張而鬆手，遭丁○○順利搶得背
    包〈內有皮包1個、現金新臺幣（下同）71,700元、消費卷
    3,500元、信用卡3張、身分證1張、鑰匙1支、存摺1本、行
    動電話1支、健保卡1張〉，甲○○因拉扯而受有前額腫痛、
    左臉頰瘀青及左手肘血腫之傷害（傷害部分未據告訴）。嗣
    丁○○得手後，2人相繼逃逸，經甲○○大聲呼救，為騎乘
    機車行經該處之謝禮任聽聞呼救聲後，隨即騎車追趕，在台
    北縣三重市○○街120巷8弄19號前，制伏手持剪刀之乙○○
    。經警據報前來處理，扣有乙○○所有供搶奪所用之剪刀1
    把，再循線查獲丁○○，始獲知上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、以下所引證據，經本院當庭提示，檢察官、上訴人即被告丁
    ○○、乙○○及其等選任辯護人對於被告以外之人於審判外
    之言詞及書面陳述，均表示無意見，同意作為證據（本院卷
    第56反頁），且本院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時，並
    無違法或不當之狀況，依刑事訴訟法第159條之5第1 項規定
    ，均有證據能力，合先敘明。
二、訊據丁○○、乙○○對於上開時、地，共同搶奪甲○○之背
    包得手等情，均不爭執，乙○○另對搶奪時，隨身攜帶扣案
    剪刀1 把，亦坦承，惟其等均否認有何加重搶奪犯行，丁○
    ○辯稱：伊事先不知乙○○有攜帶剪刀，且案發時，乙○○
    縱有攜帶剪刀，但一直放在口袋內未拿出來。又依甲○○於
    警詢及乙○○於原審，均未陳述乙○○拿出剪刀，而案發之
    初即已關燈，甲○○當無法看見乙○○拿出剪刀，故乙○○
    自始至終未拿出剪刀，較可採信云云。乙○○辯稱：伊躲入
    大樓樓梯間，見丁○○與甲○○發生拉扯時，伊始終未參與
    ，更未對甲○○施以任何形式之強制力。純因丁○○失業導
    致財務問題，基於情誼，始基於搶奪之幫助故意協助行搶，
    且犯罪所得悉數由丁○○取得，自屬幫助犯。伊攜帶剪刀，
    主要在協助丁○○行搶時予以協助，因丁○○已獨立奪取甲
    ○○之財物，伊未使用剪刀，亦未實質幫助丁○○行搶，扣
    案剪刀與搶奪無關聯。依甲○○最初所陳，並未言及乙○○
    亮出扣案剪刀，且甲○○稱：行搶前先將樓梯間之電燈關閉
    ，甲○○自不可能看到伊亮出剪刀，伊將剪刀放在褲子口袋
    ，逃跑之際因怕為剪刀所傷才將剪刀取出拿在手上云云。
三、經查：
(一)案發當時，我們先自備剪刀1 把，企圖要剪掉甲○○背包的
    帶子搶奪財物。丁○○到達先動手搶甲○○的背包，但甲○
    ○不放手，乙○○才拿剪刀剪掉帶子，搶走背包，並先後逃
    逸等情，業經丁○○、乙○○於警詢、檢察官聲請羈押訊問
    時，均坦承不諱（偵卷第13、22、87、91頁；羈押卷第3 反
    頁），核與證人即被害人甲○○證稱：98年7月24日凌晨1時
    許，伊進入臺北縣三重巿長壽街59巷2 號住處樓梯間，把大
    門關上時，丁○○從電梯裡面對伊衝出來，拉伊揹在肩上之
    不織布的背包，伊便與丁○○拉扯、反抗。後來，乙○○從
    電梯方向衝出來，準備要跟我拉扯，並亮出剪刀剪伊背包時
    ，伊害怕便鬆手，背包被丁○○拿走。丁○○跑出樓梯間，
    乙○○亦隨之離開，伊大聲喊救，1 位機車騎士聞聲追趕而
    追到乙○○。伊與丁○○拉扯，致受有受有前額腫痛、左臉
    頰瘀青及左手肘血腫之傷勢等語〈偵20033 卷（下稱偵卷）
    第101 頁、原審卷第71反至73反頁〉、證人謝禮任證稱：案
    發當天剛下班，經過甲○○住家門口，聽到有人喊強盜，停
    下來，發現丁○○、乙○○從甲○○住處跑出來，我就在後
    面追。後來抓到乙○○，他1手拿剪刀，1手拿著手套（偵卷
    第102 頁）大致相符。且甲○○受有事實欄所載傷勢，亦有
    驗傷診斷書在卷為憑（偵卷第70頁）。並有乙○○所有供剪
    斷甲○○背包帶子之剪刀1把扣案足佐。丁○○、乙○○上
    開自白與事實相符，自堪採信。
(二)丁○○、乙○○於警詢、初次偵查、檢察官聲請羈押訊問時
    ，均坦承案發前，由乙○○準備剪刀1把，企圖剪斷甲○○
    之背包帶子。嗣經獲准羈押，檢察官再次提訊時，丁○○供
    稱：98年7月24日訊問筆錄除丙○○部分有不實在（反之，
    其餘均實在）；乙○○即翻供以：我是將剪刀放在口袋，原
    本要拿來剪甲○○背包的帶子，後來沒有拿出來。於原審準
    備程序中，丁○○陳稱：事前不知乙○○有攜帶剪刀（原審
    卷第41頁）；乙○○陳述：看到丁○○搶完背包後，他往外
    跑，我也跟著跑，之後就被人圍捕，被抓時，手上有1把剪
    刀，是我跑出大樓門口之後才拿在手上（原審卷第41頁）。
    觀諸迭次所陳，丁○○由完全坦承犯行後，否認知悉乙○○
    事前攜帶剪刀；乙○○亦由坦認犯行後，變為剪刀一直放在
    口袋內，再改以跑出大樓門口後，才將剪刀拿在手上，顯然
    其等事後否認犯行，應係脫免罪責之詞，要難採信。況乙○
    ○於偵查中否認剪刀從口袋中拿出來時，遭謝禮任當庭指證
    ：乙○○是將剪刀拿在手上，不是他所述剪刀放在褲子的口
    袋裡（偵卷第102頁），倘乙○○於案發時，果將剪刀一直
    放在口袋中，逃逸時恐傷及身體，理應趁機拿出剪刀隨即丟
    棄以防作案工具遭查扣，焉有遭謝禮任追躡時，僅從口袋中
    取出而始終握於手中之理。再衡以丁○○搶奪甲○○背包歷
    程中，確實發生拉扯，甲○○握緊背包遲遲不肯放手，若非
    乙○○準備拉扯，並適時拿出剪刀將背包帶子剪斷，而甲○
    ○見狀突然鬆手，當無乙○○見丁○○得手後，在遭謝禮任
    追逐逃逸時，猶有餘暇從口袋中拿出剪刀握於手中增加逃逸
    困難之理。從而，丁○○於搶奪甲○○背包發生拉扯時，乙
    ○○見狀，適時拿出剪刀剪斷背包帶子，以利丁○○搶下甲
    ○○之背包等事實，至為灼然。甲○○雖陳稱：我的皮包放
    在不織布的背包裡面，我將不織布背包背在肩膀，不織布背
    包帶子被拉斷，連同裡面的皮包被搶走（原審卷第72頁），
    然甲○○於警詢中已陳明：當時嫌犯以剪刀將我背包剪斷，
    警方查扣之剪刀就是用來剪斷我背包的（偵卷第38頁），足
    證甲○○之背包帶子應係遭乙○○持剪刀剪斷無訛（因不織
    布背包已丟棄，業經甲○○陳明在卷，無法勘驗，原審卷第
    75反頁）。乙○○以其始終未實質參與搶奪，及犯案時，未
    拿出剪刀等情置辯，誠屬無稽。再丁○○、乙○○均坦承：
    案發當時，我們先自備剪刀1把，企圖要剪掉甲○○背包的
    帶子搶奪財物（偵卷第13、22頁），此與一般商議搶奪之人
    ，對於搶奪之對象、如何分工、利用何種工具行搶等細節均
    會事先規劃之常情，並無不合，則丁○○以其不知乙○○攜
    帶剪刀，乙○○亦未拿出剪刀犯案乙節，應屬卸責之詞，不
    足採信。
(三)甲○○與丁○○發生拉扯雖因此受有前額腫痛、左臉頰瘀青
    及左手肘血腫之傷害，且甲○○於原審雖證稱：伊所受之傷
    勢「應該」是剪刀靠到所造成等語（原審卷第72反頁），然
    案發時，甲○○與丁○○發生拉扯，以防背包遭搶奪，過程
    僅2、3分鐘，已據甲○○陳明無訛（原審卷第72反頁），衡
    情在突發危急瞬間結束的事件中，甲○○為防護背包被搶猶
    恐不及，焉能注意因拉扯所受傷勢係如何造成之理。又以乙
    ○○拿出剪刀剪斷背包帶子，理應剪刀之尖銳刀鋒部分朝甲
    ○○背包，剪刀刀柄部分朝乙○○，始足以剪斷，倘甲○○
    所受傷勢係剪刀造成，衡情係剪刀之刀鋒部分所傷，當非僅
    止於瘀青、紅腫而無割裂傷之情，且甲○○證稱：乙○○「
    準備」與伊拉扯，伊看到乙○○手上剪刀才放手等語（原審
    卷第72反頁），可見乙○○應尚未與甲○○拉扯，則甲○○
    前開傷勢，應係與丁○○拉扯所致。甲○○於警詢中陳稱：
    該2 名嫌犯為了奪取我財物竟以不詳「硬物」持續攻擊我的
    手部及頭部；於本院先以警詢中講到「硬物」就是剪刀，後
    改以拉扯中有硬物碰到我手肘，我不敢確定硬物是否為剪刀
    ，也有可能是腳踏車的把手，也不知什麼東西碰到我的頭（
    本院卷第57正、反頁），以甲○○係與丁○○拉扯始受傷，
    且甲○○無法判斷傷勢係何物所造成，自難認該傷勢係剪刀
    所造成。
(四)按搶奪罪以乘人不及抗拒，公然掠取其財物為成立要件，雖
    掠奪之際或不免於暴行，然與強盜罪之暴行，必須至使人不
    能抗拒之情形，迥然有別（最高法院98年度台上字第3166號
    號）。依丁○○、乙○○於警詢、初次偵訊及羈押訊問時，
    均坦承，案發當時，我們先自備剪刀1 把，企圖要剪掉甲○
    ○背包的帶子搶奪財物。丁○○先出面搶甲○○的背包，因
    甲○○不放手，乙○○始拿剪刀剪斷背包帶子，就搶走背包
    ，並先後逃逸等情，已如上述，顯然其等攜帶剪刀目的僅為
    剪斷甲○○背包之帶子，並非以該剪刀供施用強暴、脅迫甲
    ○○，致使甲○○不能抗拒之工具。參以甲○○於案發時，
    進入住處樓梯間，將大門關上時，丁○○即從電梯裡面衝出
    來拉扯甲○○背在身上之背包，足證丁○○係趁甲○○甫進
    入樓梯間，未及防備之際，即動手搶奪甲○○之背包，因甲
    ○○不願放手而持續與丁○○發生拉扯，乙○○始從電梯方
    向衝出，以自備剪刀剪斷甲○○背包之帶子，且丁○○、乙
    ○○於搶奪過程中，並未說話，亦據甲○○陳述在卷（原審
    卷第73頁），益證乙○○確實僅依計持剪刀剪斷甲○○背包
    之帶子，並非利用剪刀為施強暴、脅迫之工具，此剪刀之功
    能，猶如騎乘機車利用刀子割斷路人皮包之帶子而搶奪相仿
    。雖甲○○以其見乙○○拿出剪刀，因害怕才鬆手，然丁○
    ○在搶奪甲○○背包時，甲○○抓住背包不肯放手，可知，
    斯時甲○○並未心生畏懼而仍與丁○○抗衡，且甲○○陳稱
    ：乙○○就是要拿剪刀來剪我的背包（原審卷第72頁），足
    證甲○○當下由乙○○持剪刀之動作已能判斷乙○○僅僅係
    利用剪刀剪斷背包之帶子而已，則依當時情況，客觀上判斷
    ，難謂乙○○持剪刀已足使甲○○身體上或精神上達於不能
    或顯難抗拒之程度。是以，甲○○鬆手放開背包純屬瞬間緊
    張慌亂之動作，要難認丁○○、乙○○所為，已達足使甲○
    ○不能抗拒之程度。又甲○○雖因此受有如事實欄所載之傷
    勢，然搶奪罪本係乘人不備，公然掠奪財物，難免發生肢體
    拉扯而成傷，甲○○受傷係與丁○○拉扯間所造成，並非乙
    ○○持剪刀故意傷害而成，自難以甲○○受傷率認丁○○、
    乙○○所為，已該當強盜罪犯行。再甲○○於本院雖以乙○
    ○拿剪刀朝我方向過來，在我面前晃，之前說剪刀是要來剪
    我背包乃事後回想推測之詞（本院卷第57反頁），惟甲○○
    於警詢、原審迭次陳述剪刀是用來剪背包（偵卷第38頁、原
    審卷第72頁），且甲○○背包係遭剪刀剪斷帶子，倘非乙○
    ○之動作確實僅單純持剪刀剪斷背包帶子，甲○○要無事後
    回想判斷乙○○持剪刀之目的為何，足見甲○○於本院所陳
    ，乃因案發迄今經過多時，對案發之感受有所遺忘所致。
(五)按共同正犯，係共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內
    ，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達其
    犯罪之目的，其成立不以全體均參與實行犯罪構成要件之行
    為為必要（最高法院98年度台上字第1429號判決意旨參照）
    。乙○○供稱：當時我跟丁○○開玩笑說敢不敢搶，丁○○
    說他敢搶，所以我們就去搶甲○○的背包。我有要去搶奪甲
    ○○的意思（原審卷第11頁）。丁○○供述：當時乙○○有
    說看我敢不敢搶，我就附議說要去搶（原審卷第10反頁）。
    參以證人王隆冠證稱：案發約1 週前，丁○○遇到我，詢問
    我為何我老闆甲○○在三重市○○街59巷2號1樓東方美早餐
    店吃早餐，她是否住在這裡。我回答她就住在這裡的樓上（
    偵卷第40頁），足證丁○○、乙○○彼此早已謀議搶奪甲○
    ○財物，至為明確。以丁○○與乙○○事先謀議搶奪甲○○
    ，並計畫由乙○○攜帶剪刀企圖剪斷甲○○背包之帶子，案
    發時，推由丁○○先出面搶奪甲○○之背包，礙於甲○○拉
    住背包遲不鬆手，僵持不下，乙○○遂出面準備上前拉扯，
    並以剪刀剪斷甲○○背包之帶子，甲○○見狀鬆手而搶得背
    包逃逸，顯然其等謀議攜帶剪刀搶奪在先，並先後實施搶奪
    甲○○行為在後，彼此間在加重搶奪意思範圍內，各自分擔
    部分行為，互相利用他人行為，以達加重搶奪之目的，丁○
    ○、乙○○間，應為共同正犯。乙○○以其係基於幫助搶奪
    之故意，於行搶時，未曾出手認僅構成幫助搶奪罪云云，要
    屬推卸之詞，核無足取。
(六)甲○○雖證稱：丁○○衝出來順手把燈關掉，然其亦稱：那
    個地方接近外面大門，我們大門都是玻璃，外面有路燈，還
    有餘光可以看到乙○○手上拿剪刀（原審卷第73反頁），自
    難認樓梯間燈光遭丁○○關掉，甲○○即無法判斷乙○○手
    上持有剪刀。甲○○於警詢時已言明，警方查扣之剪刀就是
    當時乙○○使用之工具，用來剪斷我的包包（偵卷第38頁）
    ，並非未言及乙○○未拿出剪刀剪斷背包之帶子，故乙○○
    所辯未曾拿出剪刀犯案，誠屬飾卸之詞，要難採信。至丁○
    ○於原審以不知乙○○攜帶剪刀、案發時沒有注意乙○○在
    哪裡云云；乙○○於本院證稱：丁○○先衝上去，我有衝出
    去，尚未到達時，丁○○已經搶到皮包，我就跑去門口，未
    拿出剪刀來云云，與其等於警詢、最初偵訊、羈押訊問時所
    陳相左，應屬脫免罪責之詞，不足採信。
四、綜上所述，丁○○、乙○○上開所辯，均不足採。本件事證
    明確，丁○○、乙○○犯行，足堪認定，應依法論科。
五、論罪科刑
(一)按刑法夜間侵入住宅竊盜罪，所謂「住宅」，乃指人類日常
    居住之場所而言，公寓亦屬之。至公寓樓下之「樓梯間」，
    雖僅供各住戶出入通行，然就公寓之整體而言，該樓梯間為
    該公寓之一部分，而與該公寓有密切不可分之關係，故於夜
    間侵入公寓樓下之樓梯間竊盜，難謂無同時妨害居住安全之
    情形，自應成立刑法第321條第1項第1款於夜間侵入住宅竊
    盜罪。次按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其
    加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，
    且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜
    帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253
    號判例意旨可資參照）。
(二)丁○○、乙○○於夜間侵入甲○○住處樓梯間，推由乙○○
    攜帶質地堅硬之金屬材質製成之剪刀1 把，足以對人之身體
    、生命構成威脅，自屬兇器無疑。核丁○○、乙○○所為，
    均係犯刑法第326條第1項加重搶奪罪。公訴人認其等係犯刑
    法第330條第1項加重強盜罪，因其等所為，客觀上，難謂足
    使甲○○身體上或精神上達於不能或顯難抗拒之程度，已如
    上述，是公訴人起訴之法條，尚有未洽，惟因基本事實既屬
    同一，自應由本院變更法條予以審理。丁○○、乙○○就加
    重搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。丁○○
    、乙○○以案發時，乙○○未拿出剪刀，固無理由，然其等
    就所為，係趁甲○○猝防不及而搶奪背包，客觀上尚未足使
    甲○○身體或精神上無法抗拒，核與強盜構成要件有間，此
    部分上訴，尚非無理由，自應由本院將原判決加重強盜部分
    撤銷改判。
六、爰審酌丁○○、乙○○正值年壯，竟不思以己力賺取財物，
    反欲不勞而獲，搶奪他人財物，危及民眾生命及財產安全，
    對社會治安亦有不良影響，所為自屬非是，惟衡以其等並無
    前科，素行尚可，及其等智識程度、生活狀況及搶奪得逞後
    ，旋為警查獲，甲○○已領回全部失物，所生損害非鉅，且
    甲○○當庭表示願意原諒丁○○、乙○○等一切情狀，分別
    量處如主文第2項所示之刑。扣案剪刀1把，為乙○○所有供
    加重搶奪罪之用，應依刑法第38條第1項第2款規定，宣告沒
    收。至其餘扣案物，均與本件加重搶奪罪行無涉，自無庸諭
    知沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段、第300條，刑法第28條、第326條第1項、第38條第
1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦
                                  法  官 楊照男
                                  法  官 李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                   書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第326條
犯前條第一項之罪，而有第三百二十一條第一項各款情形之一者
，處一年以上七年以下有期徒刑。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
