【裁判字號】    99,上訴,411
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    家暴殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第411號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫志堅律師
上列被告因家暴殺人未遂等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十七日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂罪嫌疑重大，
    所犯經臺灣桃園地方法院判處有期徒刑5年4月，被告所受刑
    期非短，有相當理由認為有逃亡之虞，有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款情形，且被告持刀殺人，有羈押之必
    要，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國（下同）99年
    1 月27日執行羈押，至99年4月26日，三個月羈押期間即將
    屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年4月27日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳雅加
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
