【裁判字號】    99,上訴,354
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第354號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  溫藝玲律師
上列上訴人即被告因殺人未遂上訴案件（本院99年度上訴第 354
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國99年4月25日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，
    有刑事訴訟法第101條第1項第1、3款規定之情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國（下同）99年1 月25日起執行羈押
    ，3個月羈押期間即將屆滿。
二、原審認被告甲○○涉犯殺人未遂罪，判處有期徒刑5年2月。
    茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自
    99年4月25日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4      月  15   日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
