【裁判字號】    99,聲,116
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第116號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  甲○○
                丙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以臺灣臺北地方法院97年度存字第281號提存事件提存之
擔保金新台幣壹拾參萬捌仟伍佰肆拾捌元（含剩餘提存物新台幣
壹拾參萬捌仟肆佰玖拾陸元及回存利息新台幣伍拾貳元）准予返
還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文；前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之
    ，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其與相對人間拆屋還地強制執行事件（
    即臺灣臺北地方法院95年度執字第65514號），因其就相對
    人所持執行名義提起再審之訴，經本院96年度聲字第397號
    裁定准其供擔保新臺幣（下同）154,496元後，於本院96年
    度重再字第50號拆屋還地再審事件裁判確定前停止執行程序
    。該再審事件嗣經本院97年度抗字第1575號裁定駁回確定，
    上開擔保金經相對人於16,000元之範圍內予以強制執行後，
    尚餘138,496元及回存利息52元。其業於98年10月21日以台
    北光武郵局第388號存證信函定3週期間催告相對人行使權利
    ，相對人於期限屆滿仍未行使，為此聲請返還剩餘之擔保金
    138,496元及回存利息52元等語，提出本院96年度聲字第197
    號、97年度抗字第1575號裁定、臺灣臺北地方法院97年度存
    字第281號提存書、98年11月17日（97）存智字第281號函、
    存證信函暨收件回執等件為證，並經本院調閱上開提存事件
    及再審事件卷宗查明無訛，而相對人並未以其因停止執行而
    受有損害為由，對聲請人提起民事訴訟或聲請支付命令，有
    臺灣臺北地方法院99年3月12日函附卷可憑，揆諸首揭說明
    ，本件聲請人聲請返還執行後尚餘提存物138,496元及回存
    利息52元，合計138,548元，核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  鎖瑞嶺

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
