【裁判字號】    99,交上易,80
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度交上易字第80號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因過失致死案件，不服臺灣板橋地方法院98年度交易
字第393號，中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第14655號），提起上訴，本
院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以被告甲○○犯刑法第
    276條第1項之過失致死罪，判處有期徒刑一年二月，認事用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊不是故意犯罪，本件是意外的車禍事
    故，伊均坦承犯行，原審量刑實屬過重，願意再與告訴人談
    和解，請求從輕量刑云云。經查：被告未考領有小型車普通
    駕駛執照，仍於民國98年5月6日晚間，駕駛自用小客車，行
    經本案肇事地點，未注意車前狀況，亦未隨時採取必要之安
    全措施，及未禮讓在行人穿越道上之被害人黃長庚，而發生
    本件車禍，被害人並因此而死亡，被告應負過失致死罪責，
    業據於理由中論述綦詳，且審酌被告係無照駕駛、過失程度
    、被害人之死亡結果、檢察官之求刑等，及衡酌其素行、經
    濟狀況、犯後坦承犯行且欲與被害人家屬達成和解惟因經濟
    因素未能達成和解等一切情狀，量處被告有期徒刑一年二月
    之刑，認事用法及量刑均無不當。被告上訴雖以其願與告訴
    人和解請求從輕量刑云云，惟被告於本院審理時以其正服刑
    中，且經濟狀況不佳等理由，當庭陳稱無法先行支付部分款
    項，而為告訴人所不接受，故未能成立民事上和解。被告猶
    執前詞上訴請求從輕量刑云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官李叔芬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    15    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
