【裁判字號】    99,上訴,517
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第517號
上  訴  人
即  被  告  乙○○原名王○○
選任辯護人  康英彬律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服臺灣桃園地方法院98年度訴
字第1133號，中華民國98年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第14669 號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○對於女子以強暴之方法，而為猥褻之行為，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實                                                                
一、乙○○與成年女子00000000（真實姓名年籍詳卷，下稱Ａ女
    ）為相識多年之朋友，於民國98年5月15日凌晨1時35分許（
    起訴書誤載為1 時許），Ａ女與同居男友蕭雍錫發生爭執，
    遂去電乙○○表示要到其住處玩電腦，乙○○旋於同日凌晨
    2 時許，駕車前往Ａ女與男友同居處（下稱同居處）搭載Ａ
    女，再返回桃園縣桃園市○○○街16巷3弄1號4樓住處，Ａ
    女即在乙○○房間內玩電腦，乙○○則躺臥電腦桌後方之床
    鋪上睡覺。於凌晨3 時許，Ａ女因疲倦而背靠床緣在電腦桌
    前休息。迨乙○○醒來見狀，囑Ａ女上床休息，Ａ女即躺臥
    在內側靠牆之床上休息，乙○○乃關閉電燈，並躺在外側床
    上而與Ａ女同寐。詎乙○○認有機可趁，竟萌生強制猥褻之
    犯意，以其身軀壓制Ａ女在床，致使Ａ女無法抗拒，並將右
    手伸入Ａ女胸罩內搓揉Ａ女胸部，再親吻Ａ女右耳及右側脖
    子，以強暴方式猥褻Ａ女得逞。嗣因Ａ女嚴峻強調彼此認識
    已久，且其已有男友，不可如此，並表示要即刻返家，再極
    力推阻乙○○後，乙○○始罷手。旋經Ａ女以電話聯絡劉宮
    印，方由劉宮印駕車搭載Ａ女返回同居處。途中經Ａ女告知
    劉宮印上情，返家再告知蕭雍錫後，翌日向乙○○討公道未
    果，始報警處理。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。 
    理  由                                                                
一、以下所引證據，經本院當庭提示，檢察官、上訴人即被告乙
    ○○及其選任辯護人對於被告以外之人於審判外之言詞及書
    面陳述，均表示無意見，同意作為證據（本院卷第21反頁）
    ，且本院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時，並無違法或不
    當之狀況，依刑事訴訟法第159條之5第1 項規定，均有證據
    能力，合先敘明。
二、訊據被告對伊於上開時間，駕車搭載Ａ女至伊住處房間內打
    電腦，事後Ａ女才離開等事實並不爭執，惟矢口否認有何強
    制猥褻行為，辯稱：Ａ女為成年女子，果伊意圖對Ａ女施以
    強制猥褻，依常理Ａ女可放聲呼叫，驚動周遭之人相救，其
    未有此舉，令人質疑其說詞。且案發當時，除伊外，尚有伊
    之父母在隔壁房間，伊膽敢對Ａ女以強暴方法圖謀猥褻。又
    案發翌日，Ａ女友人誣稱：伊強姦Ａ女，要被告如何處理，
    依經驗法則，可推斷要伊主動表示拿錢擺平，經與Ａ女對質
    ，Ａ女改口「沒有強姦，只是碰到她而已」，且伊住處近○
    ○市，劉宮印住處近台北縣樹林鎮，Ａ女稱於凌晨4時許求
    救，未久劉宮印即至伊住處接Ａ女離開，以伊與劉宮印住處
    相隔數10公里，竟然短時間即可到達，顯不符常情。Ａ女與
    劉宮印刻意以撥打電話作為暗號，屬有計畫之聯繫。再Ａ女
    對Ａ女與伊之關係、伊如何開始猥褻、遭猥褻之部位、猥褻
    持續時間、為何打電話給蕭雍錫等情節，前後不一，顯見Ａ
    女有攀誣詐財之圖。又Ａ女於翌日要脅錢財未果離去後，伊
    曾至桃園縣警察局○○派出所報警「恐嚇取財」，足證伊問
    心無愧。倘Ａ女遭伊猥褻，何以Ａ女要離開時，卻主動邀伊
    去海邊逛或一起到外面打電動之理云云。
三、然查：
(一)證人Ａ女證稱：伊於98年5月15日凌晨1時35分許，因和男友
    吵架，所以，打電話給被告，詢問可否去他家玩電腦到早上
    再離開。約凌晨2點，被告到伊與男友同居處樓下來載伊。
    凌晨2點多到被告家後，伊在被告4樓房間內打電腦，被告躺
    在後面床上睡覺。約凌晨3點，伊玩累了靠著床緣在椅子上
    睡著，被告看到叫伊上去床睡覺，伊想因與被告是認識很久
    的朋友，應該沒有關係，就躺在床上靠近角落的地方睡覺睡
    ，被告就把燈關掉，上床躺在伊身邊。不久，被告直接撲在
    伊身上，並用右手伸進伊的衣服裡搓揉伊胸部，及親伊的右
    耳朵、右側脖子。伊有掙扎，用手推開被告，並告訴被告說
    不可以這樣做，認識這麼久了，而且我也有男友，但被告沒
    有住手還說「有差嗎」。直到伊表示無法再繼續待在這裡要
    離開，並很用力推開被告，被告還對伊稱「妳是第一個拒絕
    我的女生」。之後，伊要打手機，看到劉宮印來電未接，就
    打電話叫劉宮印來載伊回去，再離開被告住處，到樓下大馬
    路的紅綠燈旁等劉宮印。劉宮印約凌晨4點來載伊，伊在車
    上告知劉宮印上情，回家後，劉宮印也告知蕭雍錫上情。伊
    被非禮後，應該直接打電話給劉宮印，在非禮前，曾聯絡男
    友，但沒聯絡上等語（偵卷第6至10、17、18頁、原審卷第
    22至26頁）。核與證人即搭載Ａ女返回同居處之劉宮印證稱
    ：98年05月15日凌晨，伊接到Ａ女的來電，說她人在外面，
    但不知道在哪裡，只有說好恐怖。Ａ女去看門牌，再告知伊
    說她在龍鳳一街，伊請Ａ女到附近明亮的地方等伊。伊開車
    到達時，Ａ女上車後講話怪怪的，感覺出來她在害怕，伊問
    Ａ女原委，Ａ女才說被告親她摸她胸部，並說她一直反抗，
    被告才停手，Ａ女趕緊打開手機，看到伊打給她的未接來電
    就趕緊回撥給伊，並趁機溜出被告家。之後載Ａ女返回同居
    處，伊將上情告訴劉雍錫等語（偵卷第20頁）；證人即Ａ女
    男友蕭雍錫陳稱：98年5月15日凌晨4、5時許，劉宮印把Ａ
    女載到伊同居處，並問伊是否知道Ａ女發生何事，伊察看手
    機才發現Ａ女在當日凌晨2點到凌晨4點打了10幾通電話給伊
    ，但伊在睡覺沒接到，劉宮印跟伊說Ａ女被性侵，但是細節
    伊就不清楚（偵卷第20頁）。以Ａ女迭次陳述前往被告住處
    打電腦之原因，因疲憊始與被告同寐，被告以其身體強壓搓
    揉Ａ女胸部、親吻右耳、右側脖子等情，前後大致相符，復
    有卷附Ａ女當庭所繪之被告住處房內擺設簡式圖可憑（偵卷
    第22頁），足證Ａ女上開所陳，與事發時Ａ女與被告所在相
    關位置吻合。再互核劉宮印、蕭雍錫就Ａ女撥打電話求救及
    如何離開被告住處之證詞，亦與Ａ女所證無歧異。衡情女子
    之貞節為第二生命，Ａ女在與男友劉雍錫交往前提下，倘非
    確實遭被告強制猥褻，焉有杜撰上情誣指被告強制猥褻而毀
    敗己身名節，並陷己身於誣告重罪追訴之理。且劉宮印、蕭
    雍錫與被告均認識，為被告所不否認，則其等亦無恣意攀誣
    被告，而甘冒偽證罪之風險，故為不實陳述之理。從而，其
    等所述上情，洵值信實，堪認被告於上揭時、地確有對Ａ女
    為強制猥褻之犯行，至為灼明。至被告以身體壓制Ａ女在床
    ，衡情Ａ女無法動彈，以致被告得以手伸入Ａ女胸罩搓揉Ａ
    女胸部，並以嘴巴親吻Ａ女右耳及右側脖子，顯然被告係利
    用身體為強制Ａ女使之無法抗拒之強暴手段無誤。雖Ａ女於
    被告得逞後，曾強力推阻被告，此乃因Ａ女再三嚴峻明確表
    示拒絕，並提醒被告彼此為熟識朋友，其已有男友等情，被
    告始停止繼續猥褻，要難以此認被告非以強暴方法而為猥褻
    行為。
(二)按證人相互間之陳述有所歧異時，究竟何者為可採，法院仍
    得本其自由心證予以斟酌，非謂一有不符或矛盾，即應認其
    全部均為不可採信，證人之證詞對基本事實之陳述，若果與
    真實性無礙時，則仍非不得採信（最高法院74年臺上字第15
    99號著有判例可資參照）。查證人即目睹Ａ女於案發翌日前
    往被告住處理論之陳明彥證稱：以前Ａ女向我介紹，被告是
    她的同學，但沒有說哪個學校的同學，被告有當場否認，Ａ
    女就笑一笑帶過（原審卷第27頁），可知Ａ女於案發前向陳
    明彥介紹被告時，均以同學相稱。佐以被告辯護意旨狀記載
    被告曾就讀為桃園農工（本院卷第45頁），而被告之警詢筆
    錄記載「國中畢業」，而非「農工肄業」，則被告對於學歷
    似有保留，以被告與Ａ女是否為同校同學，對案情並無影響
    ，Ａ女自無虛構之必要，應係Ａ女與被告之認知有所不同而
    已。Ａ女在被告住處房間，因疲憊而小憩在電腦桌上，經被
    告囑咐而躺臥在內側床上，竟遭被告強制猥褻，任何人在瞬
    間經歷痛不欲生之猥褻行為，身心均遭受重大打擊，衡情不
    可能對所有歷程鉅細靡遺記憶深刻，亦不可能當下對分秒時
    間之掌握切實無誤，則Ａ女因被告原欲以手隔著衣服撫摸陰
    部，遭Ａ女擋住而未得逞，因而未於警詢中未曾提及此事，
    要屬簡略之陳述。且Ａ女對被告經過多久方以身體壓在Ａ女
    身上？被告強制猥褻前後過程歷時多久？以及Ａ女於被告住
    處樓下紅綠燈處等待劉宮印駕車前來所需時間多寡？要難苛
    責Ａ女分秒不差陳述時間，則Ａ女以概數描述時間久暫，尚不
    背離常情。又Ａ女就撥打蕭雍錫電話均未接通之事實陳述始
    終一致，且與蕭雍錫證述相符，又第一時間接通Ａ女求救電
    話之人為劉宮印，亦是劉宮印駕車搭載Ａ女返家，是Ａ女對
    案發前後，撥打電話予蕭雍錫之時間、原因，固有不同，此
    乃事後回憶困難所致。從而，以Ａ女就被告以身體壓住Ａ女
    ，並將右手伸入胸罩內搓揉Ａ女胸部，並以嘴巴親吻Ａ女右
    耳及右側脖子等主要事實，始終陳述一致，要難以Ａ女對枝
    節末微細節前後稍有不同，而認Ａ女所陳難以盡信。
(三)被告雖以前詞置辯。然Ａ女證稱：案發時，伊用講的，也用
    手推開被告，沒有大聲求救（本院卷第39頁），因每個人遭
    遇強制猥褻時之反應因人而異，Ａ女與被告既為熟識10 餘
    年之朋友，為免尷尬，Ａ女掙扎、用手推開被告，並曉諭被
    告伊有男友，且彼此認識多年，不可以這樣做，來此非報復
    男友等情，尚與常情不悖。又證人即被告之母丙○○○到庭
    證稱：平日差不多晚上11點多睡覺，早上6點多起床，中間
    會起來上廁所。伊與被告住在4樓，格局為中間有通道，1人
    住1邊房間。案發當天沒有聽到有人喊救命，我們都安靜睡
    覺（本院卷第35正、反頁）。以Ａ女於案發時，未曾大聲呼
    喊，丙○○○因之未聽聞求救聲，乃事理之然。況被告強制
    猥褻Ａ女，遭Ａ女嚴峻拒絕，並強力推開後，隨即罷手而未
    繼續，不至於發出極大聲響，衡情在自家房間內要無不敢之
    情。且Ａ女陳稱：事發隔天伊與劉宮印、蕭雍錫及另外2 個
    朋友找被告，要被告道歉，被告父母找被告回家。後來被告
    協同陳明彥一起回來，被告回來大聲說他絕對沒有，因被告
    不承認，還稱可以去告他，伊與朋友就離開了，過程中完全
    沒有講到錢。是報案後，被告請南堂綽號阿喜的人打電話給
    蕭雍錫，說需要多少錢，我們很生氣，說又不是賣肉的（原
    審卷25反頁、本院卷第39頁），核與被告供稱：案發後Ａ女
    沒有向我索取金錢和解（偵卷第3頁）、陳明彥證稱：Ａ女
    一行人到被告家中沒有說被告要賠多少錢（原審卷第27頁）
    ，且Ａ女於案發翌日前往被告住處，僅以遭被告強制猥褻為
    由而要求被告道歉，顯然Ａ女並無故意設局攀誣被告以求高
    額金錢賠償之情，則Ａ女與劉宮印間於案發前後之通聯情形
    與一般朋友間之聯絡，並無異樣，被告以其等有計畫之聯絡
    ，純屬臆測卸責之詞，不足採信。陳明彥陳稱：就我（平常
    ）接到Ａ女打電話給被告那幾次，Ａ女沒有特別說打電話之
    目的（原審卷第27反頁），佐以Ａ女證稱：伊未在酒店上過
    班，是在凱悅即一般KTV做過清掃之類的服務生，小費都是
    公司的，與伊無關。案發時，伊在做園藝工作，808PUB是很
    久以前做調酒工作。且案發要離開時，伊未邀被告去海邊及
    打電動（本院卷第36頁），則被告以Ａ女常要我去酒店捧她
    場、Ａ女要離開時，主動邀伊去海邊逛或一起到外面打電動
    之理而推論Ａ女未遭強制猥褻，均屬片面之詞，不足採信。
    至被告於案發翌日Ａ女與蕭雍錫等人前往理論後，以遭恐嚇
    為由報警備案，此乃案發後彼此處理糾紛而發生之事，與被
    告有無強制猥褻Ａ女無涉。末Ａ女於案發後2日始報警，警
    員未要求採證相關被告體液，亦難苛責Ａ女會意識到可請求
    警員採證，自難以此認Ａ女所證不足採信。
四、綜上所述，被告上開所辯，均屬卸責之詞，不足採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。至被告聲請再
    次傳喚證人陳明彥，並向桃園縣警察局桃園分局龍安派出所
    調閱98年5月16日被告至該所報案遭Ａ女夥同男友恐嚇之記錄
    ，因本案事證已臻明確，尚無傳喚及調閱之必要，末此敘明
    。
五、Ａ女為成年女性，衡情非屬相處甚密之家庭成員或配偶，或
    得其同意者，均不願他人任意撫摸或碰觸身體私密部位之意
    願，被告為成年男性，竟以不法之腕力加諸於Ａ女身上，以
    身體壓制Ａ女在床，伸手搓揉Ａ女胸部及親吻Ａ女右耳、右
    側脖子，客觀上依一般社會經驗判斷，自足認屬於有關風化
    之色慾猥褻行為。核被告所為，係犯刑法第224條對於女子
    以強暴之方法而為猥褻罪。
六、原審認被告犯罪明確，予以論罪科刑，固非無據，惟查：(1)
    按刑法第224 條之罪，係列舉「強暴、脅迫、恐嚇、催眠或
    其他違反其意願之方法」，須排除「強暴」、「脅迫」、「
    恐嚇」、「催眠」之違反其意願之方法外，始有「其他違反
    其意願之方法」之適用。原判決理由欄認被告以不法腕力加
    諸於Ａ女身上，將Ａ女壓制在床，已認定為「強暴」，於事
    實欄竟記載「違反Ａ女意願」，且未說明被告施暴有無致Ａ
    女無法抗拒，顯然事實與理由矛盾。被告否認犯行上訴，核
    無理由，已如前述。惟原判決既有上開可議之處，自應由本
    院撤銷改判。爰審酌被告不顧他人性自主意思決定自由，為
    逞一時慾念，竟利用Ａ女對其信任毫無戒心而深夜獨自在被
    告住處之際，對Ａ女為強制猥褻，致Ａ女身心俱受創，暨被
    告素行、犯罪手段、目的及自案發迄今，一再飾詞否認，僅
    圖卸責而毫無悔意等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第224條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳國南到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭審判長法  官 洪光燦        
                                  法  官 楊照男         
                                  法  官 李麗玲         
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官 廖婷璇
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第224條
對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法
，而為猥褻之行為者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
