【裁判字號】    99,上訴,1248
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1248號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院98年度訴字第1233號，中華民國99年2 月11日第一審判決（起
訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第4704號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國（下同）九十六年七月四日修
    正公布刑事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上
    訴理由之敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百
    六十二條前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院
    應依同法第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其
    理由之具體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院
    命補正之列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，
    即不符上訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期
    命補正問題（參看最高法院九十七年度台上字第三五九九號
    判決）。此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依
    刑事訴訟法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補
    正之情形，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤
    銷、變更原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、
    用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
    撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤
    、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具
    體事由，或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，
    亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴（參看最高法院九十七年度台上字第八九二
    號判決意旨）。
二、本件原判決認定上訴人即被告（下稱被告）甲○○有如其事
    實欄所載持有第二級毒品純質淨重二十公克以上之甲基安非
    他命等犯行，因而論處其犯持有第二級毒品之罪刑（累犯）
    ，係依憑被告於警詢、偵查及原審審理時之自白，以及被告
    機車置物箱內扣得之十包結晶白色晶體經送驗後，為純質淨
    重為五十六點三五公克之甲基安非他命，有內政部警政署刑
    事警察局98年11月17日刑鑑字第0980152989號鑑定書等在卷
    可佐。經核其證據之取捨及證明力之判斷於法均無不合，從
    形式上觀察，原判決認事用法並無任何違誤之處。被告不服
    原審判決，於法定期間內提起上訴，雖形式上提出上訴理由
    ，然僅泛謂原審量刑過重等語。惟按刑之量定，為求個案裁
    判之妥當性，法律賦予法院裁量之權。量刑輕重，屬為裁判
    之法院得依職權自由裁量之事項，苟其量刑已以行為人之行
    為罪責為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，在法
    定刑度內，酌量科刑，如無偏執一端，致明顯失出失入情形
    ，上級審法院即不得單就量刑部分遽指為不當或違法。原判
    決已說明「爰審酌甲基安非他命係足以危害個人健康及社會
    安全之管制藥品，被告竟無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令
    而濫行持有，且所持有之數量非微，所為嚴重助長毒品之泛
    濫，暨酌以其素行非佳、犯後坦承犯行之態度等一切情狀」
    ，資為量處被告徒刑之理由，並無偏執一端，致失入失出，
    或其他濫用裁量權之情形，即不得遽指為違法，被告上訴理
    由自不符合具體之要件。除此之外，被告均未具體指出或表
    明原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決
    之具體理由。依上說明，被告上訴理由與刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不
    合法律上之程式，並無須再行命其補正，應予駁回，並不經
    言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
