【裁判字號】    99,重上,113
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 99年度重上字第113號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○間拆屋還地事件，對於中華民國
98年11月30日臺灣臺北地方法院97年度重訴字第54號所為第一審
判決，提起第二審上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定之翌日起柒日內，以司法狀紙：(一)補正對
於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明（即上訴
之聲明），逾期未為補正，即駁回其上訴。(二)提出上訴理由書。
並依被上訴人人數附具繕本或影本。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第一
    審法院為之：一、當事人及法定代理人（即上訴人及被上訴
    人，並其住所或居所）。二、第一審判決及對於該判決上訴
    之陳述。三、對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明（即上訴之聲明）。四、上訴理由。上訴理由應
    表明下列各款事項：(一)應廢棄或變更原判決之理由。(二)關於
    前款理由之事實及證據。民事訴訟法第441 條定有明文。又
    上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一
    審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁
    回之。再按上訴不合法，第二審法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正。又上訴狀內未
    表明上訴理由者，審判長得命提出理由書。民事訴訟法第44
    2條第2項、第444條第1項亦有明定。
二、查本件上訴人乙○○於民國98年12月31日、上訴人丙○○、
    丁○○於99年1月4日，提起第二審上訴，雖曾提出聲明上訴
    狀，惟未於上訴狀表明對於第一審不服之程度及應如何廢棄
    或變更之聲明，爰依首揭規定，限期命上訴人補正。另上訴
    人提出之上訴狀亦未具上訴理由，依民事訴訟法第442條第3
    項規定，雖不適用首開法條補正之規定，但仍得依同法第44
    4條之1第1項命提出上訴理由，以利訴訟進行。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      民事第四庭
                        審判長法  官   張劍男
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官   應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
