【裁判字號】    99,上訴,1289
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               99年度上訴字第1289號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第4349號，中華民國99年1月14日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第24957號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴書狀應敘述具體理由；未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正」；「第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由者，應以判決駁回之」，刑事訴訟法第361條
    第2項、第3項及第367條前段分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例等
    案件罪，不服第一審判決，而於民國99年1月26日提起上訴
    ，但未敘述上訴理由，經原審法院刑事庭以板院輔刑銘98訴
    4349號字第0006664號函，命其應於收文後7日內補正上訴理
    由，先後於99年2月1日送達至台灣新店戒治所，由其簽名收
    受，復於同年3月3日再次送達於台北縣三重市○○街18號1
    樓之住所（寄存送達），已生合法送達之效力。惟被告迄未
    補正書狀敘述具體上訴理由，揆諸上揭說明，被告之上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
