【裁判字號】    99,聲,957
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              99年度聲字第957號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度執聲字第408號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年貳
月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因施用第一級毒品等罪，經臺灣士林地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。茲檢察官聲請定其
應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又併
科罰金部分，並無宣告多數罰金，須定其應執行刑之情形，應依
原確定判決諭知易服勞役之標準折算之，附此敘明。爰依刑事訴
訟法第477條第1項、刑法第53條、第42條第3項前段，第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  蔡永昌
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡國在
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  顧哲瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
