【裁判字號】    99,上訴,523
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第523號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院98
年度審訴字第2595號，中華民國98年12月18日第一審判決（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度毒偵字第3616號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第
    2 項之施用第二級毒品罪，均累犯，分別判處有期徒刑7 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月，並將扣案第二級毒品宣告沒
    收銷燬之，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用
    第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：伊於偵查中曾檢舉藥頭張少凱，應可減
    輕其刑云云。惟按毒品危害防制條例第17條第1 項規定減輕
    其刑要件，係於供出毒品來源後，因而查獲其他正犯或共犯
    者，始得依本條項減輕其刑。本件被告於警詢時供稱伊施用
    之安非他命毒品係向綽號「阿凱」之男子購買的，伊不知綽
    號「阿凱」之男子真實姓名及年籍等語（見偵查卷第8 頁）
    ，本院經向臺灣桃園地方法院檢察署查詢結果，據該署函稱
    目前張少凱涉嫌販賣毒品案件尚在偵查中，有該署99年2 月
    26日桃檢堂日99偵1949字第14889 號函在卷可稽，既尚未破
    獲，也無法查證被告所述之綽號「阿凱」之男子是否即為張
    少凱本人，是被告並未因供出毒品來源因而查獲其他正犯或
    共犯，自無法於本案據此依毒品危害防制條例第17條第1項
    之規定減輕其刑。本件上訴為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官張啟彬到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第八庭審判長法  官  張傳栗
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向
本院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「
切勿逕送上級法院」。
其他不得上訴。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
