【裁判字號】    99,聲,985
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第985號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許華雄律師
上列被告因家庭暴力之殺人未遂等案件（99年度上訴字第604號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、上列被告甲○○因家庭暴力之殺人未遂等案件，前經本院以
    認被告涉犯殺害直系血親尊親屬等罪，所犯為最輕本刑5年
     以上有期徒刑之重罪，且有逃亡之虞，具有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款、第3款所定之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，認有羈押必要，經於民國99年2月8日執行羈押
    。
二、聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯罪，犯罪證物已扣押
    在案，且證人已傳證完畢，當無勾串證人或湮滅證據之可能
    ，另被告家境貧寒，欠缺逃亡及離開台灣之能力及資力，並
    無羈押被告顯然難以繼續進行審判。是以本案狀況及被告家
    庭結構觀之，命被告具保、責付或限制住居，已足以確保日
    後審判進行及執行，則本案以羈押手段，不符合必要性原則
    之要求，其手段與目的之間亦有失衡之虞，請求准予具保停
    止羈押云云。
三、經查：
（一）按刑事被告經訊問後，認為有刑事訴訟法第七十六條所定
      之情形者，於必要時得羈押之，固為同法第一百零一條所
      明定，但執行羈押後有無繼續之必要，仍許由法院斟酌訴
      訟進行程度及其他一切情事而為認定。又聲請停止羈押，
      除有刑事訴訟法第一百十四條各款所列情形之一不得駁回
      者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所
      得強求（最高法院46年台抗字第6號、46年台抗字第21號
      判例意旨參照）。羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之
      進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
      告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決
      定，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定在目的與手
      段間之衡量並無明顯違反比例原則情形，即無違法或不當
      可言。
（二）本件被告甲○○所涉犯殺害直系血親尊親屬等案件，經原
      審於99年1月4日98年度訴字第289號判決，並經本院審結
      ，判處被告殺直系血親尊親屬未遂罪，有期徒刑15年6月
      ，犯罪嫌疑重大，其所犯為法定最輕本刑5年以上有期徒
      刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之重
      罪。並參被告前有經通緝到案之事實，堪認被告有逃亡之
      行為，且被告因已受重刑之諭知，犯罪情節非輕，刑度亦
      重，客觀上增加被告逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審
      判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞
      ，若命被告具保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均
      不足以確保審判或執行程序之順利進行，非予羈押，國家
      追訴及刑罰權即有難以實現之危險。且本案仍於本院審理
      中，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何羈押以外之
      方法代替之，而有羈押之必要，符合羈押要件。
（三）綜上所述，被告犯家庭暴力之殺人未遂等罪犯嫌重大，且
      所犯殺害直系血親尊親屬罪係最輕本刑5年以上有期徒刑
      之罪，已如前述，且有相當理由認其有逃亡之虞，有羈押
      之必要，核與羈押之法定要件相符，自無停止羈押之事由
      。況被告亦不符刑事訴訟法第114條規定之情形，自無准
      予具保停止羈押。本院審酌被告所涉各項情節，其羈押原
      因尚未消滅，所請聲請具保停止羈押，尚難准許，應予駁
      回。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
