【裁判字號】    99,上易,48
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度上易字第48號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第
2036號，中華民國98年11月30日第一審判決（起訴案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度偵字第18398號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於侵占脫離物罪及執行刑部分均撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第
    5972號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月，如易科罰
    金，以新臺幣1000元折算1日確定，於民國97年3月17日易科
    罰金執行完畢。詎未知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於
    98年6 月22日下午1時30分許，在臺北縣板橋市○○街76巷5
    號1樓前，見乙○○所有之車牌號碼QVJ-890號輕型機車停放
    該處，即徒手開啟其置物箱，竊取置物箱內乙○○所有之皮
    包1只，內有新臺幣8000元、消費券、行動電話1支、身份證
    1張、健保卡1張、駕照1張、信用卡1枚、國泰世華金融卡1
    枚、支票3張、隨身碟1個，得手後隨即離去。嗣於98年7 月
    2日下午1時10分許，在臺北縣新莊市○○街60號馥華旅館為
    警查獲，並扣得乙○○所有之萬泰商業銀行信用卡1枚。
二、案經臺北縣政府警察局刑事警察大隊移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    以下所引證據，經本院當庭提示，檢察官、被告人對於被告
    以外之人於審判外之言詞及書面陳述，均無意見，同意作為
    證據，本院審酌該等證據作成之情況，認為適於為本件認定
    事實之依據，依刑事訴訟法第159條之5第1項規定，應具有
    證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與證
    人乙○○於警詢時證述之情節相符，並有萬泰商業銀行信用
    卡1枚扣案可資佐證，及臺北縣政府警察局刑事警察大隊贓
    物認領保管單1件及提示臺北縣政府海山分局99年1月27日北
    縣警海字第0990002367函附之被害人乙○○之報案資料及報
    案三聯單、錄影翻拍照片7幀在卷足稽，俱徵被告前揭不利
    於己之自白與事實相符。綜上，本案事證明確，被告犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。檢察官公訴
    意旨雖以被告所為係犯刑法第337侵占脫離物罪云云。惟查
    ，被告係自被害人之機車前座置物箱內拿取本案之萬泰商業
    銀行信用卡，並非於在臺北縣某處所拾獲，理由已如前述，
    是公訴意旨認被告所為構成侵占刑法第337侵占脫離物罪，
    容有未洽。再按刑事訴訟法第300條之變更起訴法條，須以
    犯罪事實具有同一性為基礎，此所謂「同一性」，應以侵害
    性行為之內容是否雷同，犯罪構成要件是否具有共通性（即
    共同概念）為準，若二罪名之構成要件具有相當程度之吻合
    而無罪質之差異時，即可謂具有同一性。「侵占離本人持有
    之物罪」之行為人，對該物並未先具有委任管理等持有之關
    係，此與其他類型之侵占罪不同，而與「竊盜罪」相同，且
    所謂「侵占」與「竊盜」，俱以不法手段占有領得財物，其
    客觀構成要件之主要事實雷同，二罪復同以為自己或第三人
    不法之所有為主觀要件，同以他人之財物為客體，同為侵害
    財產法益之犯罪，罪質尚無差異，應認為具有同一性（最高
    法院86年度臺非字第187號判決意旨可資參照）。本件檢察
    官起訴之侵占離本人持有之物事實與前揭本院所認定之竊盜
    罪事實，既具有同一性，本院自仍得予以審理，並依法變更
    起訴書書所引刑法第337條之侵占脫離物罪為同法第320條第
    1項之竊盜罪。。又被告有如前事實欄所述論罪科刑之執行
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷為憑，其於徒刑
    執行完畢後5年內故意再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、原審對被告據以論罪科刑，固非無見，惟被告之行為應成立
    竊盜罪，已如前述，原審誤為侵占脫離物罪，自有未洽，檢
    察官上訴為有理由，此部分及執行刑部分自均應由本院予以
    撤銷。爰審酌被告正值青壯，不思自食其力，任意行竊，欠
    缺尊重他人財產權益及守法之觀念，應予非難，兼衡被告之
    素行、智識程度，其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文第2項所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第300
條、第299條第1項前段，刑法320條第1項、第47條第1項第41條
第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄭龍照到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   許文章
                                  法  官   陳德民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   高麗雯
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
