【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第104號
異議人  丁○○
上列異議人因與相對人亞洲專利代理人協會中華民國總會等、文
聯團、戊○○間確認決議等無效事件，對於中華民國94年4月22
日本院94年度上字第85號民事判決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、關於異議人所提「異議、上訴、抗告、及聲請99.3.23閱全
    卷(1)狀」（見異議人民國99年3月23日之書狀），其中本院
    94年度上字第85號民事判決部分，業經最高法院於97年3月6
    日裁定確定在案，有該裁定可考，則就異議人聲請上訴部分
    （另對本院94年度聲字第107號裁定異議、抗告部分，於本
    院99年度聲字第105號裁定說明之），自無須再為處理；本
    院僅就異議部分為處理。
二、又本院94年度上字第85號民事判決之上訴人為「丁○○」，
    有該判決可查，則本件之異議人僅為「丁○○」。另本件相
    對人部分，依異議人前開書狀所載，相對人為亞洲專利代理
    人協會中華民國總會等、文聯團、兼代表人戊○○，有異議
    人於99年3月23日所提之書狀可稽，合先敘明。
三、異議人異議意旨雖略以：本件所涉問題涉及「從事法之續造
    、確保裁判之一致性」，及「法律見解具有原則上重要性者
    」，請本院為創造性之闡釋、為創造性之補充、擴張或限縮
    其規定之適用、為因應、符合現況之闡述、統一其見解加以
    闡釋，及統一見解。暨異議人當選為社團法人台北律師公會
    理事長、理監事、及中華民國律師公會全國聯合會（全聯會
    ）代表，也當選為全聯會理事長、理事、亦當然選任為律師
    懲戒覆審委員會（覆委）委員長。法院既未驗票，亦未認定
    文聯團戊○○等人當選云云。惟查，異議人既對本院94年度
    上字第85號民事判決提出異議，而本院94年度上字第85號判
    決，係異議人聲請對相對人亞洲專利代理人協會中華民國總
    會、文聯團、戊○○，及其餘如本院94年度上字第85號判決
    附表所載之人起訴，而如本院94年度上字第85號事實及理由
    欄（八）所載之上訴及追加聲明，有該判決附卷可查。經核
    本院上開判決，已認定：「三、經查：
    (一)被上訴人亞洲專利代理人協會中華民國總會、中華民國仲
      裁協會、台北律師公會、中華民國律師公會全國聯合會，
      係依人民團體法成立之社團法人，其章程訂立及形成決議
      ，均係因多數會員集合之意思表示而成立之法律行為。若
      其章程或決議，有違反法令章程情事，僅得依該法令所定
      程序，由上級機關以命令撤銷或糾正，屬上級監督範圍，
      此類決議之有效與否，不得為確認之訴之標的。則上訴人
      （即異議人，下同）所為之聲明（含追加部分），有關請
      求確認上開被上訴人之章程或決議有無效、違法、及自始
      不生法律上效力，並應與撤銷部分，均屬無據，且上訴人
      亦無請求法院宣告該法律行為無效、違法、及自始不生法
      律上效力，並予撤銷之餘地。是上訴人併請求法院宣告上
      開相關被上訴人之章程或決議無效、違法、及自始不生法
      律上效力，並應與撤銷之，於法律上即顯無理由，均應駁
      回。
    (二)又關於上開相關被上訴人之選舉事宜、決議，如有異議時
      ，本應於渠等開會時，依章程及相關法令之規定，請求更
      改之，且被上訴人於舉辦選舉完畢後，均有其公告之時間
      及方法，若未依規定公布當選名單，應由主管機關依相關
      規定處理；至系爭選舉是否重新辦理，亦屬主管機關監督
      之事項，司法權於此並無介入之餘地。至上開被上訴人之
      決議若有違法而發生得撤銷之原因時，亦為其主管機關之
      權限，而非司法機關所得干涉。況被上訴人之各決議，關
      於上訴人是否有會員權及可否任職、應否將附表所示相關
      被上訴人除名、上開專利人協會、仲裁協會、律師公會等
      被上訴人可否向上訴人收取費用等爭議，上訴人應於各被
      上訴人開會員大會時提案表決，並非普通法院權限範圍內
      所得審理之事項，依前揭說明，亦非依確認判決之既判力
      可以除去，尚難認上訴人有受確認判決之法律上利益或保
      護之必要。
    (三)有關上訴人基於憲法或法令所享有之權益，本無待法院之
      確認或宣告即屬當然存在，且本件上訴人聲明（含追加部
      分）所請求之事項，或不得為確認之訴之標的、或無即受
      確認之利益，或無保護之必要，或於法律上顯無理由，或
      非私法上之爭議，且普通法院與內政部、法務部、檢察署
      、行政院、公平交易委員會、台北市政府均無隸屬關係，
      法院並無權命內政部、法務部、檢察署、行政院、公平交
      易委員會、台北市政府確認及宣告為何種行為或不行為，
      則上訴人請求法院命內政部、法務部、檢察署、行政院、
      公平交易委員會、台北市政府確認及宣告前開被上訴人關
      於渠等之章程及決議，所選出之理監事無效、違法及自始
      不生效力，並請撤銷之，法律上顯屬無據。上訴人請求將
      其登記為前開被上訴人之會員、或當選理、監事及任職、
      及將被上訴人戊○○等人於會員名單中除名及禁止其行使
      權益、履行義務、宣告前開被上訴人全部選舉及決議無效
      或撤銷、解散前開被上訴人或停止其業務、解除與其餘被
      上訴人及其事務所之委任關係、撤換或適當安置相關被上
      訴人人員、撤銷對上訴人所為之一切不利之處分或確認無
      效、禁止濫權等，於法律上即顯無理由，均應駁回。
    (四)另上訴人請求確認及宣告台北律師公會以記名、通訊、連
      記法所選舉之第23屆（91年）台北律師公會理事、監事、
      及中華民國律師公會全國聯合會代表之選舉無效、違法、
      及自始不存在，並請撤銷之；及以連記法所選出之第22屆
      台北律師公會理事、監事、及中華民國律師公會全國聯合
      會代表之選舉無效、違法、及自始不存在，並請撤銷之；
      及上訴及追加聲明、被上訴人台北律師公會之其餘請求
      部分，如請求許可上訴人召集，請求確認及宣告，或命台
      北市政府等其他機關確認及宣告台北律師公會之章程、會
      員入會須知．．．等等為無效、違法、及自始不生法律上
      效力，並應與撤銷，含混不明確，法律上上訴人亦無請求
      法院宣告該法律行為無效之依據。又有關台北律師公會之
      選舉，是否應依「無記名單記法」（1人1票）及「無委託
      票」之方式進行（除非親自出席人數達全體會員總數之2
      分之1）；及台北律師公會之第21屆至第23屆選舉是否應
      先表決「無記名單記法」、「無通訊投票」、「無委託票
      」、及「年費、入會費免除」提案後，方得依律師法第14
      條及公職人員選舉罷免法進行投票選舉，可於會員大會提
      案表決。且台北律師公會於93年9月9日召開之93年度會員
      大會，未見全體出席會員曾無異議通過決議如上訴人所云
      之下列事項：(一)依無記名單計法（一人一票）、無委託
      票及廢除通訊投票之方式選舉；(二)每月向上訴人及全體
      會員收300元年費，有該會議紀錄可考。是上訴人所為上
      開之請求及請求被上訴人等應連帶自93年9月10日起按月
      返還全體會員每月550元，並各自各會員交付之日起至被
      上訴人等返還之日止，按年息百分之5計算之利息，法律
      上亦屬無據。
    (五)又上訴人起訴所列之被告，除前開被上訴人外，尚包括該
      法人之會員或其內部任職人員，然此種針對法人所為決議
      、選舉、章程等爭議之訴訟，本應以該法人為被告即為已
      足，若將法人內部之自然人成員亦列為被告，就該部分而
      言顯屬當事人不適格，法律上顯無理由，亦應予駁回，併
      此敘明。
    (六)另上訴人請求就本件所涉憲法問題及統一解釋問題聲請大
      法官會議解釋，惟涉及憲法問題及統一解釋法律命令之問
      題，上訴人請求本院聲請大法官會議解釋，法律上自屬無
      據。」有本院94年度上字第85號民事判決附卷可查。
      足見本院上開判決已為論述，自無須本院再為創造性之闡
      釋、為創造性之補充、擴張或限縮其規定之適用、為因應
      、符合現況之闡述、統一其見解加以闡釋，及統一見解之
      必要。
四、關於異議人之前開書狀列載乙○○、甲○○、丙○○部分，
    本院94年度上字第85號民事判決已載明：「四、至原審原告
    乙○○、甲○○、丙○○部分，原審已於事實及理由欄程序
    方面記載上訴人（即異議人，下同）於91年8月23日追加乙
    ○○、甲○○、丙○○及其他新世紀團人員為原告，…，惟
    上開追加之原告或未於追加聲請狀內簽名，或並未載明應為
    之聲明或陳述，是上開追加之聲請，不合程式，顯有違民事
    訴訟法之規定，而不應准許。查原審共同原告乙○○部分，
    雖於該補正狀具狀人欄簽名，惟確未載明應為之聲明或陳述
    ，另二人，未簽名亦未載明應為之聲明或陳述，是上開追加
    之聲請，顯不合法，原審駁回此部分，並無不合。又本件上
    訴人嗣於92年8月26日所提之上訴、異議、抗告及聲請(三)
    狀，雖併列乙○○、甲○○、丙○○為原告（見本院93年度
    上字第200號卷第38頁之書狀），惟具狀人欄僅上訴人之簽
    名，並無乙○○、甲○○、丙○○之簽名（見同上卷第54頁
    ），此後之書狀，亦無乙○○、甲○○、丙○○之簽名，足
    見乙○○、甲○○、丙○○自不應列為上訴人，併此敘明。
    」有本院94年度上字第85號民事判決附卷可查。
五、綜上，異議人對本院94年度上字第85號民事判決提出異議，
    為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  詹麗珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
