【裁判字號】    99,上易,381
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第381號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊志航律師
被      告  丙○○
上列上訴人因被告竊盜等案件，不服臺灣桃園地方法院98年度易
字第937號，中華民國98 年12月30日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4016號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決以不能證明被告乙○○
    、丙○○犯罪，對被告為無罪之諭知，核無不當，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：（一）傷害部分：被告2 人具人數上
    優勢，被害人甲○○為趨吉避凶，自然不願逗留現場，是必
    然有外力介入，被害人始會停滯案發現場，復依被害人於原
    審民國98年12 月16日審判筆錄中所指述：被告2人分別各騎
    一台機車沿路追他，追逐過程中丙○○往他背後用安全帽丟
    我，但是沒有丟到他，到萬壽路時乙○○騎著機車撞他機車
    後面，他就人車倒地，接著乙○○在路邊停下機車就跑過來
    歐打他，他就跟乙○○發生扭打，後來他看見丙○○也跑過
    來，他就趕快逃跑等語。應認被害人是遭到被告等人撞擊、
    攔下，況被害人於案發當下，旋向巡邏員警報案，有本件刑
    事案件報告書可按，應認其指述遭到被告2 人暴力相向，顯
    然可採。雖其未能具體指陳其傷害外力為何，但就其駕車被
    撞、扭打，去醫院驗傷等事實，均指訴明確。（二）竊盜部
    分：被告丙○○辯稱其取得鑰匙、手機，是誤認被告乙○○
    所有云云。然查，既然被告丙○○主觀上認定為被告乙○○
    所有，則其未立即交付鑰匙、手機與被告乙○○，使其能順
    利駕車逃離警方查緝，及以手機與其聯絡相關事宜，顯與常
    情不符，而被害人亦於原審98年12月16日審判筆錄證稱：遭
    取走之車鑰匙在車的鑰匙孔、手機放在機車前座置物箱，吃
    的吊在前座置物箱上面。機車倒地時，鑰匙還在鑰匙孔，且
    沒有作熄火動作等語，是本件鑰匙係插於被害人機車上，被
    告丙○○應有將其轉動抽出行為，方得順利取出。至原審認
    被告丙○○持用該鑰匙並無實益等語，卻忽略其共取走鑰匙
    尚可延滯被害人立即駕車帶同警方追緝渠等犯行，遑論扣案
    手機尤具其價值性。縱上原審未審酌前情，遽為被告等無罪
    判決，難謂妥適，請求撤銷原判決，另為適當之判決等語。
三、惟查：
(一)被害人於原審證稱：當時係在時速60公里行進的情況下，遭
    被告乙○○騎機車追撞後，連人帶車倒地，接著被告乙○○
    在路邊停下機車與其發生扭打，而造成嘴唇受傷等語（見原
    審卷第31頁、第32頁背面），其所述機車倒地一節，固核與
    被告乙○○供稱：其機車係由後追撞被害人機車後倒地等語
    相符。惟被害人稱係於時速60公里情形下遭追撞等情，即與
    被告乙○○供稱：係因剛好紅燈，被害人急煞車，其來不及
    才追撞所致等語不符。而被害人如確係自時速60公里之速度
    自機車上摔落，身體竟無其他明顯之擦、挫傷，亦與經驗法
    則不符。又被害人經原審詢問其嘴唇之傷口為何產生時，前
    後供述不一（見臺灣桃園地方法院檢察署98年偵字第4016號
    卷第63頁、原審卷第33頁），故原審認被害人之證詞不能採
    為被告2 人不利認定之基礎，其認定並未違反經驗法則及論
    理法則。復依卷內其他證據資料亦無積極證據認定被害人上
    唇所受傷害係被告二人中何人所為，從而，原審因認不應逕
    以傷害罪名相繩，並無違誤。
(二)被害人雖稱：其遭被告丙○○取走之車鑰匙在車的鑰匙孔、
    手機放在機車前座置物箱等語。惟被害人亦自承其機車倒地
    ，是以被害人之鑰匙及手機是否仍置於其機車上而未甩落地
    面，應有可疑；又被告丙○○自警訊至本院審理以來，均稱
    其所撿拾之鑰匙及手機均係被告乙○○所有（見臺灣桃園地
    方法院檢察署98年偵字第4016號卷第22、46、57頁；原審卷
    第14頁背面、第34頁、本院卷第22頁背面），且被害人亦稱
    被告2人像是有喝酒的樣子，加之事發當時係夜間9時20分許
    ，天色昏暗，足徵被告丙○○為防酒醉駕車情事為警發現，
    進而倉皇逃離現場之敘述，合理有據，自是可採。是依罪疑
    唯輕原則，應為有利被告之認定，原審認被告丙○○主觀上
    應無不法所有之竊盜犯意，核無不當。此外，被告2 人與被
    害人於本院審理時已達成和解，賠償被害人損失，被害人並
    表明不願對被告二人追究相關刑責（見本院卷第39頁），附
    此敘明。
(三)綜上，檢察官上訴意旨仍執前詞，指摘原判決不當，為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官吳茂松到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
