【裁判字號】    99,聲,1037
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1037號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  黃英豪律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度上訴字第5093
號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年12月28日執行羈
    押，至99年3月27日羈押期間屆滿。嗣再經本院訊問被告後
    ，仍認被告前開羈押原因依然存在，且被告於現階段之訴訟
    程序中，尚難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之
    必要，自99年3月28日起延長羈押2月在案。
二、聲請意旨略以：本案業經審理完畢，聲請人即被告顯已無刑
    事訴訟法第101條第1項第3款情形，亦無任何逃亡、湮滅、
    偽造變造證據或勾串共犯證人之虞，或有顯難進行追訴、審
    判或執行之疑，且被告在羈押期間，因內外壓力不堪負荷，
    身心俱疲，現心臟病又常復發，僅能服用所內醫師開立之緊
    急備用藥控制，但仍無法根本治療，為確保被告生命，請准
    予具保責付或限制住居等手段代替羈押云云。
三、按法律規定羈押被告之要件，須基於維持刑事司法權之有效
    行使之重大公益要求，並符合比例原則，方得為之。且無罪
    推定原則除禁止對未經有罪判決確定之被告執行刑罰，亦禁
    止僅憑犯罪嫌疑即施予被告類似刑罰之措施，倘以重大犯罪
    嫌疑為羈押之唯一要件，即可能違背無罪推定原則。基於憲
    法保障人民身體自由之意旨，被告犯刑事訴訟法第101條第1
    項第3款所示之罪，嫌疑重大者，且有相當理由認其有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，亦無不得
    羈押之情形，法院斟酌能否以命該被告具保、責付或限制住
    居等侵害較小之手段代替羈押後，仍認非予羈押，顯難進行
    追訴、審判或執行者，方得羈押，始符合憲法第8條保障人
    民身體自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，參照司法院釋
    字第665號解釋。次按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序
    之進行、確保證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被
    告有無羈押之必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定
    ，如就客觀情事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段
    之間衡量並無明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可
    言。又被告經執行羈押後，有無繼續羈押之必要，應以原執
    行羈押之原因是否依然存在為依據。
四、經查：
  (一)本件聲請人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第4條第1項
    販賣第一級毒品罪，共17罪，經原審以98年度訴字第3460號
    分別判處有期徒刑15年4月，並定應執行有期徒刑28年在案
    。被告所犯販賣第一級毒品罪，為法定最輕本刑5年以上有
    期徒刑以上之罪，屬刑事訴訟法第101條第1項第3款規定之
    重罪，且經原審判決被告所犯17罪定應執行刑達28年，客觀
    上增加被告逃亡之動機，可預期其逃匿以規避審判程序之進
    行及刑罰之執行之可能性甚高，而有逃亡之虞，若命被告具
    保、責付或限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判
    或執行程序之順利進行，非予羈押，國家追訴及刑罰權即有
    難以實現之危險，況本案屬得上訴第三審之案件，尚未確定
    ，仍有繼續羈押被告之必要，是聲請人認本院已審理完畢而
    無刑事訴訟法第101條第1項第3款之情形，容有誤會。本院
    審酌聲請人即被告人權保障及公共利益之均衡維護，且本案
    仍於本院審理中，認被告於現階段之訴訟程序中，尚難有何
    羈押以外之方法代替之，而有羈押之必要，符合羈押要件。
  (二)聲請人聲請狀所指其無湮滅、偽造變造證據或勾串共犯、證
    人之情形，非本件羈押之原因；而聲請人所稱身心俱疲、心
    臟病難以根治乙節，並未提出任何其罹何疾病非保外治療難
    以痊癒之證據以實其說，況本院前因被告表示身體不適，業
    發函請臺灣臺北看守所對被告施以適當治療，況被告於聲請
    狀亦自陳服用看守所內醫師開立之藥物，顯見被告現所罹疾
    病，以看守所之醫療設備，並非無法治療，是聲請人上開所
    提事由，並不符合法定具保停止羈押之要件。綜上所述，本
    院審酌全案卷證及聲請人上揭聲請理由各情，認前開羈押原
    因尚未消滅，且無刑事訴訟法第114條各款規定之情形，聲
    請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  黃雅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭雅云
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
