【裁判字號】    99,台抗,254
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求返還價金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二五四號
抗  告  人  欣新安瓦斯防爆設備股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間請求返還價金事件，對於中華民國九十
九年一月十二日台灣高等法院裁定（九十九年度聲字第八號），
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。又聲請人在第一審曾經繳納裁判費
，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不能遽
請救助。本件兩造間請求返還價金事件，抗告人對於民國九十八
年十一月二十七日台灣台北地方法院（下稱台北地院）九十八年
度訴字第一五○五號判決，提起上訴，並聲請訴訟救助，無非以
：台北地院為伊敗訴之判決，係有重大瑕疵之違法判決，伊顯有
勝訴之望，為此聲請訴訟救助等語。原法院以：抗告人並未釋明
其無資力支出訴訟費用之情形，且其於上開事件起訴狀載明「狀
面已附裁判費匯票新台幣一萬六千八百四十元」，嗣台北地院於
九十八年六月五日將該筆款項入帳，有收據可稽。抗告人既於第
一審繳納裁判費，又未釋明其經濟狀況於起訴後有重大變遷，其
聲請訴訟救助，自不應准許，爰以裁定駁回之，經核於法並無不
合。抗告意旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
