【裁判字號】    99,台上,664
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六六四號
上  訴  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳文靜律師
            張志朋律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民
國九十九年一月十九日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十
八年度勞上字第一八號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所為：被上訴人於
民國九十四年至九十五年任職上訴人之南台中分行副理、崇德分
行經理期間，固有就訴外人虎亞數位科技股份有限公司之債權確
保督導不周及對「金吉利消費性貸款案」未盡審慎辦理專案查核
，致有七筆未償還貸款轉銷呆帳戶暨未能確保對訴外人仟合科技
股份有限公司之新台幣（下同）四十萬元貸款債權等違反上訴人
之工作規則情事，然審酌被上訴人自七十五年起至九十六年為止
，由雇員升任至經理計二十二年之長久期間，均能勝任工作，且
績效優異，堪認被上訴人對上訴人之貢獻度遠逾其所犯之缺失，
其違規情節不符勞動基準法第十二條第一項第四款所規定違反工
作規則，情節重大之要件。則被上訴人既經上訴人予以調離原職
，並可勝任新職，上訴人猶於九十七年十二月二十三日依該條款
規定，終止兩造間之僱傭契約，解僱被上訴人，自不生效力。被
上訴人依勞動契約、民法第四百八十七條規定，請求確認兩造間
之僱傭關係存在；並命上訴人給付十七萬一千四百十九元之本息
及自九十八年三月一日起至被上訴人復職之前一日止，按月給付
被上訴人七萬五千九百十四元之本息，均屬有理等論斷，泛言指
摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴
訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續
造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要
性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上
訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
