【裁判字號】    99,台抗,319
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三一九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪案件，不服台灣高
等法院中華民國九十九年二月二日駁回聲明異議之裁定（九十九
年度聲字第一三一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
異議之聲明駁回。
    理  由
本件原裁定略以：抗告人甲○○聲明異議意旨略以：其自民國九
十七年三月九日至九十八年七月二日止，均因本案而於台灣新竹
及台北看守所羈押，受羈押日數為四百十九日，卷附台灣高等法
院檢察署九十八年執庚字第三三七號執行指揮書（甲）竟誤載為
二百四十七日，致抗告人無法適用直接逕編三級之處遇，影響權
益甚鉅，爰為此聲明異議等語。經查，抗告人所犯殺人未遂等罪
，其中違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，經台灣新竹地方法院以
九十七年度訴字第四０八號判決判處有期徒刑一年十月，併科罰
金新台幣十萬元，因抗告人撤回該部分之上訴而於九十七年十一
月十一日確定。其刑期之計算應自該裁判確定之日起算，又同年
三月九日起至十一月十日止共計二百四十七日，因係抗告人於該
判決確定前遭羈押之日數，自可折抵刑期。是上揭執行指揮書記
載刑期自九十七年十一月十一日起算，裁判確定前之羈押日數共
計二百四十七日，得以折抵刑期，於法並無不合。再抗告人自九
十七年十一月十一日起，即係以受刑人身分續於看守所執行有期
徒刑，並非執行羈押。因認抗告人聲明異議為無理由，予以駁回
，固非無見。惟按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之
指揮為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第
四百八十四條定有明文。所謂諭知該裁判之法院，係指對被告之
有罪判決，於主文內宣示主刑、從刑之法院而言。依卷證，本件
抗告人所犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，既係經台灣新竹地
方法院於九十七年九月十八日以九十七年度訴字第四０八號判決
，論以未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍（累犯）
罪，處有期徒刑一年十月，併科罰金新台幣十萬元，檢察官以此
部分已判決確定，而以上揭執行指揮書執行。則諭知該部分罪刑
之法院為台灣新竹地方法院，乃抗告人向原裁定法院聲明異議，
即有不當，原審疏未以無管轄權駁回其聲明，竟為實體之裁定，
即有違誤，應由本院將原裁定撤銷，並自為裁定如主文第二項所
示。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十三條、第四百八十六條，裁
定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
