【裁判字號】    99,台上,663
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六六三號
上  訴  人  艾立登國際有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張旭業律師
被 上訴 人  逢瑞實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於中華民國九十九年
二月六日台灣高等法院第二審判決（九十八年度重上字第四○三
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人之法定代理人乙○○於民國九十五年八月至九十六年五月
間，以其夫陀志剛開設之訴外人 FORTUNE DATA CO.,LTD.（下稱
DATA公司）名義，形式上經由該DATA公司下訂單之方式，陸續向
被上訴人訂購如原判決附表編號一至十八號所示之烘焙用具，自
該批貨品買賣接洽、下訂單、貨品內容、出貨及瑕疵處理等流程
觀之，實質上為上訴人所下之訂單，應認買買關係存在於兩造之
間。是以被上訴人依買賣之法律關係，請求上訴人給付上開貨品
價款中之美金十八萬四千七百三十三點八八元本息，即屬有理等
論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所違背之法令及其具體
內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說
明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
