【裁判字號】    99,台抗,307
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０七號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十九年二月二十六日駁回聲請再審之裁定
（九十八年度聲再字第一八五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請再審意旨略稱：被害人
涂豐於偵查中供稱係遭同案被告李英德持改造霰彈長槍掃射其
住家大門及玻璃等語。但觀之被害人住處鋁門窗僅有一處密集彈
孔，少數鋁門框有彈著痕跡外，鋁門窗旁之大門等處均無彈孔痕
跡，足見被害人所述不實。又卷附之照片係警方於民國九十年三
月二十二日拍攝，是否為李英德開槍遺留之痕跡，實屬懷疑。證
人劉賓城於第一審法院證稱李英德開了約五槍，惟照片顯示該鋁
門窗內有鋁製紗窗，除鋁製紗窗之鋁框有彈痕外，並無射穿鋁製
紗窗之痕跡，被害人亦稱其僅修理窗戶玻璃，亦足認劉賓城所述
與事實不符，且違反經驗法則。再者，本件之改造霰彈長槍雖未
扣案，無法鑑定其殺傷力，但原判決未拆卸存有彈道痕跡之鋁窗
框，囑託內政部警政署刑事警察局或法務部調查局鑑定，僅憑員
警黃川銘所為之證言，認該槍具有殺傷力，亦屬可議。爰依刑事
訴訟法第四百二十條第一項第六款之規定聲請再審等語。惟原判
決認定抗告人提供其持有之改造霰彈長槍一支及子彈，推由李英
德、劉賓城前往被害人住處，朝大門等處射擊五發子彈等情，已
綜合全卷證據資料，參互審酌判斷。而上開槍枝具有殺傷力，原
判決亦已詳酌案發現場彈孔痕跡及鋁門框遭槍擊後之凹陷情形，
李英德開槍時與被害人住處大門之相對位置等一切情狀，逐一調
查說明。抗告人所指被害人、劉賓城及黃川銘等人所為之證言，
卷內均可考見，並經原判決予以斟酌，並非原法院及抗告人所不
知，不及調查斟酌，至其後始發現之新證據。因認其再審之聲請
為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告意旨仍執陳
詞，對於原判決採證認事職權之行使，任意爭辯，據以指摘原裁
定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
