【裁判字號】    99,台抗,270
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二七○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與太平洋崇光百貨股份有限公司間聲請假扣押事件
，對於中華民國九十八年十二月十四日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲更(二)字第一六號），提起抗告，經本院刑事庭裁定移送
前來，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按假扣押為保全程序之一種，係在本案訟爭尚未判決確定以前，
預防將來債權人勝訴後，不能強制執行或難於執行而設。又假扣
押之原因如經釋明而有不足，法院仍得命供擔保以補其釋明之不
足，准為假扣押。本件相對人主張本案刑事案件共同被告章民強
、章啟明及抗告人甲○○等偽造不實憑證，侵吞新台幣（下同）
數十億元之事實，就其中一億元為請求，並聲請對於章民強、章
啟明及訴外人太平洋建設股份有限公司（上開三人部分，業經本
院刑事庭駁回抗告確定），及抗告人之財產為假扣押。原裁定以
：依相對人提出台灣台北地方法院檢察署九十二年度偵字第四○
二一、一二五六二、一二五六四號起訴書及同署九十五年度偵字
第六六七五號移送併辦意旨書所載事實陳明抗告人有隱匿、浪費
及為不利益處分，而抗告人亦無資產等情事，堪認就假扣押之請
求及假扣押之原因已為相當之釋明，且相對人亦陳明願供擔保以
補釋明之不足，原法院命相對人供擔保後，得對抗告人之財產為
假扣押，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明
廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
