【裁判字號】    99,台上,2137
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一三七號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  黃溫信律師
            陳中堅律師
上  訴  人  甲○○
            丙○○
上 列二 人
共      同
選任辯護人  黃紹文律師
            徐美玉律師
上列上訴人等因貪污案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國
九十八年二月十九日第二審更審判決（九十七年度重上更(四)字第
二八五號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十一年度偵字
第四四八六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、乙○○經辦公用工程收取回扣及甲○○、丙○○圖利部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、原判決認定乙○
○有如原判決事實欄所記載之犯行，係依憑證人林揚名、林江秋
證述各情，為其主要論據之一。然彼等二人供述之內容前後不盡
一致，且林江秋證述林揚名就雲林縣北港鎮府番公墓公園化以及
增購納骨櫃工程（下稱系爭工程），有交付工程回扣款與乙○○
等情，係聽聞自林揚名而無證據能力。乃原判決竟援引林揚名、
林江秋證述各情，而為不利於乙○○之認定。又原判決事實欄認
定乙○○於系爭工程招標後至開標前，與林揚名接觸並要求工程
回扣。然原判決於理由欄援引林揚名於檢察官偵查中之供述，其
內容係乙○○於系爭工程設計後與公告前之期間，與林揚名接觸
並要求工程回扣，其事實與理由欄之認定記載論述說明，不盡一
致。又原判決認定乙○○收受林揚名交付之工程回扣款新台幣（
下同）一百四十一萬五千元。然依原判決認定乙○○要求林揚名
給付工程款百分之二十五之回扣計算，林揚名應交付與乙○○之
工程回扣款應係一百四十一萬二千五百元。乃原判決未說明何以
工程回扣金額有上開差異，於法有違。(二)、林揚名就其交付工程
回扣款與乙○○之地點，及林江秋就提領相關款項之情形，彼等
所供述之內容前後不盡一致，而苟林揚名確有交付工程回扣款與
乙○○，衡情其應印象深刻而不致於有記憶有誤之情形。乃原判
決竟以林揚名、林江秋相關記憶有誤，或彼等無法為完全記憶等
情為由，即逕採林揚名不利於乙○○供述各情，為認定乙○○有
為本件犯行之依據。又林揚名、林江秋供述各情非無疑義，且彼
等所稱於民國八十七年十二月四日提領三十萬元，作為交付乙○
○工程回扣款之部分款項時，系爭工程尚未販售工程標單等文件
，彼等豈有先提領該三十萬元備供為工程回扣款之可能。乃原審
就上情未為詳查，即為不利於乙○○之認定，於法有違。(三)、林
揚名供稱：於八十七年十二月十九日提領二十萬元，付給劉金樹
作為代為處理圍標之酬庸等情。然其既已於八十七年十二月四日
提領三十萬元，藏置於家中作為將來給付工程回扣款之用，則其
逕將該三十萬元中之二十萬元交給劉金樹即可，何須另再提領二
十萬元，足見林揚名相關供述各情並非事實。又將領標廠商名單
交與林揚名者究係何人，其與本件事實如何及如何為法律之適用
攸關。乃原判決逕以林揚名業已死亡無從調查為由，即就上情未
再為調查，於法有違。另測謊報告僅可作為偵查手段，不得作為
認定犯罪事實之基礎，乃原判決援引乙○○之測謊報告，為不利
於乙○○認定之依據，於法有違。(四)、林揚名就相關情節前後供
述不一，乃原判決依憑林揚名供述各情，據以認定乙○○於系爭
工程招標後，曾在北港鎮公所鎮長室向林揚名索取工程回扣。又
系爭工程招標公告時間係八十七年十二月十六日，而林揚名供述
其知悉系爭工程係在上開時間之後，然原判決竟認林揚名交付乙
○○之工程回扣款，其中第一筆款項三十萬元，係由林江秋於八
十七年十二月四日提領，其所為認定記載與經驗法則有違。(五)、
宜進營造有限公司（下稱宜進公司）係於八十八年一月九日寄出
標單，而依林揚名相關供述各情，足見其係於八十八年一月九日
至同年月十日下午，前往北港鎮公所找乙○○。然八十八年一月
九日及同年月十日係週六及週日，乙○○不可能至北港鎮公所上
班，且甲○○、丙○○未曾為不利於乙○○之供述。乃原判決僅
憑林揚名之供述，即以推論之詞為不利於乙○○之認定。又依林
江秋、林揚名前後供述各情以觀，足見彼等供述各情不一且不相
一致。乃原判決說明林江秋、林揚名於調查站供述各情，依刑事
訴訟法第一百五十九條之二、第一百五十九條之三第一項之規定
，均得為證據，於法有違。(六)、依林揚名供述各情以觀，其既係
徵得宜進公司同意後才進行圍標，豈有可能在系爭工程招標前之
八十七年十二月四日，即提領三十萬元備為交付乙○○工程回扣
款之用。又原判決說明乙○○客觀上雖有圖利嘉邦營造有限公司
（下稱嘉邦公司）之行為，然其意在收取工程回扣款，故不得另
論以圖利罪等情。惟其於事實欄復又認定上訴人三人就圖利犯行
，具有共同之犯意聯絡。復就公務員之定義未為新舊法之比較適
用，即逕為不利於乙○○之認定，於法有違等語。上訴人甲○○
、丙○○上訴意旨略稱：(一)、依原判決所為之認定記載論述說明
，原判決認定最先接觸宜進公司標單者係丙○○。然依證人張龍
對所證述之內容以觀，足見在未開啟標封之前，開標之人根本不
知係何家廠商投標。且原判決就其認定甲○○、丙○○受乙○○
之指示，由甲○○、丙○○其中一人，在宜進公司標封上作紅色
印記等情，未說明其所依憑之證據及理由為何，逕以推論之詞為
不利於甲○○、丙○○之認定，於法有違。(二)、甲○○僅係依例
擔任系爭工程開標主持人，且依甲○○在開標現場所坐之位置，
及甲○○並非主辦人不可能接觸宜進公司標封，甲○○顯不可能
在該標封上作任何記號。又證人蕭瑟榮、陳素姜前後證述各情不
盡一致，且蕭瑟榮亦不否認林揚名曾交付宜進公司一萬元，則宜
進公司為配合嘉邦公司得標，非無可能在其標封上加註紅色印記
。乃原審未詳細斟酌上情，逕依憑蕭瑟榮、陳素姜證述各情，即
認宜進公司並未在標封上作紅色印記，復未明確認定該紅色印記
究係何人所為，於法有違。(三)、依證人陳勝澤所證述之內容，宜
進公司標單雖有可能係由丙○○收受，然該標單亦有可能係由張
龍對收受，且甲○○、丙○○並無可能在甚短之時間內，在宜進
公司標封上故意作紅色印記。又原判決於理由欄說明：林揚名欲
使上訴人三人能在參與投標之標單中，正確選定宜進公司所寄之
標單作為廢標，而就嘉邦公司、南朝營造有限公司（下稱南朝公
司）、承緯營造有限公司（下稱承緯公司）之標單，均以貼有「
國內快捷」之方式寄送，使其與宜進公司以掛號郵寄之方式有所
區別，有標封四份可參等情，並未說明其為上開論述所依憑之證
據，且於審判期日亦未向上訴人三人提示該標封四份，於法有違
。另依證人郭令奉、蔡昭銘證述各情，及行政院公共工程委員會
九十三年四月十三日覆函，暨「營繕工程法令題解」八十二年版
所載內容，足見甲○○、丙○○主觀上並無曲解法令之意圖。乃
原判決未說明上情何以不能為有利於甲○○、丙○○論斷之理由
，於法有違。(四)、原判決就「台灣省各機關營繕工程投標須知及
附件」（下稱投標須知），關於修正刪除標封上作任何記號該標
單無效之規定，或記載係於八十七年七月二十八日修正刪除，或
說明係於七十九年一月二十三日修正刪除，然上開規定係於七十
八年一月間修正刪除，而依莊正己於八十二年間所出版之著作，
亦誤引用投標須知修正前之相關規定。甲○○、丙○○因參考莊
正己之著作，當場並與其他參與開標人員討論後，雖誤為宣告宜
進公司之標單為廢標，然彼等二人主觀上均無違法之故意。又所
謂「戳記」究係何指，其亦為本件重要爭點，非不得由主管機關
表示意見。乃原判決說明上情並無向行政機關函詢之必要，並認
定甲○○、丙○○有圖利之犯行，於法有違等語。上訴人丙○○
上訴意旨另略以：(一)、丙○○係於系爭工程開標前，臨時受課長
之命前往支援開標，對系爭工程並無影響力；丙○○並非如原判
決所載係乙○○之親信，亦非所謂首席審標人員，且權限亦不足
以左右開標結果；林揚名未曾證述乙○○就系爭工程曾交待丙○
○，於開標時將宜進公司之標單宣布為廢標，且亦無證據足以證
明乙○○曾交待丙○○上情；原判決說明除上訴人三人外，其他
之人不會在宜進公司標封上作紅色印記，然林揚名曾交付宜進公
司蕭瑟榮一萬元，衡情宜進公司可能會在其標封上作紅色印記。
乃原判決於無明確之證據下，即逕為不利於丙○○之認定，於法
有違。(二)、審標委員張龍對於系爭工程開標時，何以未發現宜進
公司標封上有紅色印記之事，且該紅色印記於郵寄及領取至開標
之過程中，均有可能由接觸過之人為之。乃原審未向陳勝澤查明
相關情節，即逕為不利於丙○○之認定。又投標須知於七十九年
一月二十三日修正後，除將「任何記號」刪除外，其餘部分並無
修正變動，則依該修正前後之規定，參照「行政院暨所屬各機關
營繕工程招標注意事項」等相關規定，及遵照招標應秘密投標之
精神，本件宜進公司封標上有紅色印記之情形，仍應將之宣布為
無效之廢標。丙○○係依法行政並無違誤，乃原判決認定丙○○
等故意違背法令。另原判決說明宜進公司不可能在標封上作記號
，復又說明在標封上作記號，仍應視為有效標，其前後論述互有
矛盾。又丙○○苟知在標封上作記號仍應視為有效標，豈有在宜
進公司標封上作紅色印記之可能。再測謊報告不得援引為證據，
乃原判決援引測謊報告為不利於丙○○認定之依據，於法有違等
語。
惟查：原判決認定乙○○有原判決事實欄所記載，即依據法令從
事公務之人員，經辦公用工程收取回扣；甲○○、丙○○有原判
決事實欄所記載，即共同依據法令從事公務之人員，對於主管之
事務，明知違背法令，直接圖私人不法利益，因而獲得利益之犯
行，係以依林江秋證述各情，堪認其於調查站之陳述係出於自由
意志，並親閱筆錄無訛後始在上簽名，其另表示距案發時間較近
者記憶清晰等情；林揚名於調查站及事實審法院審理中供述各情
，其內容大致相同，堪認其於調查站之陳述係出於自由意志，並
親閱筆錄無訛後始在上簽名，且林揚名業已死亡而無從再為查證
，依刑事訴訟法第一百五十九條之二、第一百五十九條之三第一
款之規定，彼等於調查站之陳述均得為證據。訊據上訴人三人雖
均否認有前揭犯行，乙○○辯稱：伊雖認識劉金樹及林揚名，但
並無向林揚名收取工程回扣之犯行；甲○○辯稱：伊雖主持系爭
工程之開標，然丙○○發現宜進公司之標單有記號後，曾請政風
室主任李瑞山請示雲林縣政府，丙○○亦拿出應予廢標之法令，
並與參與開標之李瑞山、丙○○、詹志彬、張龍對討論後，認為
宜進公司之標單應屬廢標而予以宣布；丙○○辯稱：伊雖有參與
系爭工程之開標，然伊發現宜進公司之標單有記號，於向主持開
標之甲○○報告後，甲○○曾請政風室主任李瑞山請示雲林縣政
府，會計主任詹志彬叫伊找出相關法令，經與參與開標之李瑞山
、甲○○、詹志彬、張龍對討論後，認為應屬廢標而由甲○○予
以宣布云云。經查：依上訴人三人供承各情及系爭工程招標資料
所載，堪認上訴人三人分別擔任如原判決事實欄所載之職務，彼
等均係依據法令從事公務之人員；依林揚名、林江秋、許澤星等
人所供述之內容，及系爭工程投標相關資料、相關銀行提款資料
及支票等，堪認林揚名係以其所經營之嘉邦公司，及借用南朝、
承緯二家公司執照，足三家公司圍標系爭工程，並依乙○○洩
漏之底價填載投標金額，而由嘉邦公司以五百六十五萬元得標；
依林揚名、劉金樹所供述之內容，堪認林揚名曾委託劉金樹向領
標廠商收購標單，以利林揚名圍標系爭工程；依林揚名、蕭瑟榮
、陳素姜所供述之內容，及蕭瑟榮、陳素姜經測謊鑑定之結果以
觀，堪認林揚名於開標前向宜進公司收購標單，然因宜進公司已
將標單寄出，蕭瑟榮、陳素姜就宜進公司所寄出之標單，同意林
揚名將之以廢標處理；依上述各項證據資料，足見林揚名確曾取
得領取標單廠商之名單，並親自或委託劉金樹向領標廠商收取標
單，而因林揚名業已死亡而無從再為查證，且無證據足以證明另
有他人與乙○○共為本件犯行，應認係乙○○交付欲投標廠商名
單與林揚名；系爭工程有宜進、承緯、南朝、嘉邦四家公司參與
投標，而宜進公司投標金額最低，惟開標後經宣布為廢標，又因
僅有嘉邦公司之投標金額低於底價，開標後由嘉邦公司得標，有
相關投標文件及開標紀錄可證；依甲○○、丙○○供述各情及系
爭工程投、開標資料，參酌系爭工程之底價為五百七十二萬元，
而宜進公司投標金額為四百四十九萬六千五百元，係參與投標廠
商投標金額最低者，又嘉邦公司投標金額為五百六十五萬元，其
與系爭工程底價僅相差七萬元，而與宜進公司之投標金額，則相
差一百一十五萬三千五百元。苟宜進公司未遭甲○○、丙○○宣
布為廢標，則系爭工程之得標廠商應係宜進公司。又投標須知已
於本件工程開標前修正，將原規定在標單上「或作任何記號」，
其標單無效之規定予以刪除。亦即投標須知在本件工程開標前經
修正後，若有在標封上作任何記號仍應認為有效，不得以在標封
上有記號作為藉口，而任意將該標單宣布為廢標。堪認甲○○、
丙○○二人所為顯與上開修正後規定有違，並有圖利嘉邦公司之
故意；丙○○雖辯稱：依修正「行政院招標注意事項」第五點及
台灣省政府八十四年八月三十一日以府建四字八二五五０號函所
轉頒工程招標注意事項說明三所載之內容，修正前投標須知符合
行政院所頒布之上開注意事項，故修正前投標須知應仍可供參考
及為機動適用云云。惟稽諸「行政院招標注意事項」之相關內容
，其並未規定在投標函件封面「作任何記號」，得予以取消投標
資格。且依印信條例等相關規定，所謂廠商圖記或戳記，並非係
指任何之記號。又投標須知修正後，在標封上作任何記號，仍應
認定為有效標，已如上述。而行政院上開八十四年招標注意事項
，係於八十四年間發布，若與上開投標須知有所抵觸，亦應不予
援用。另依證人詹志彬、張龍對、丙○○供述各情以觀，足見系
爭工程開標審查時，有提供修正後投標須知作為審查之依據。且
原審檢視系爭工程之四件標封，其背面以紅色字體印製之注意事
項，與修正後投標須知所規範之內容完全一致，足見上開注意事
項係依據修正後投標須知而為規定。而丙○○、甲○○擔任發包
開標之職務，彼等就上情豈有不知之理。堪認丙○○、甲○○係
故意適用已失效修正前投標須知之規定，據以宣布宜進公司之標
單為廢標。丙○○上開辯解各情，顯係事後故意曲解法令，並無
足取；依蕭瑟榮、陳素姜、林揚名、陳勝澤供述各情，及宜進公
司標封上之紅色印記，係位於標封處右上角且無印染情形，經以
一般原子筆尾端比對，其大小約略相符等情，足見該紅色印記係
丙○○、甲○○中之一人刻意所為。林揚名欲使上訴人三人能在
參與投標之標單中，正確選定宜進公司所寄送之標單將之宣布為
廢標，而就嘉邦公司、南朝公司、承緯公司標單均以貼有「國內
快捷」之方式寄送，使與宜進公司以掛號郵寄之方式有所區別，
有標封四份可參，足見林揚名不利於上訴人三人供述各情係屬事
實。堪認上訴人三人基於共同之犯意，為使嘉邦公司得標而以如
原判決事實欄所載之方式，違反修正後投標須知而將宜進公司之
標單宣布為廢標；林揚名供述曾交付工程回扣款與乙○○等情甚
詳，而參酌如原判決事實欄所載之相關情節，林江秋相關證述各
情，嘉邦公司在第一商業銀行北港分行第0000000000
0號帳戶，確曾於八十七年十二月四日提領三十萬元，八十八年
一月八日各提領三十萬、十萬元，八十八年一月十二日各提領五
十萬元、二十一萬五千元，共一百四十一萬五千元等情，有該帳
戶存款往來分類帳可證。又依法務部調查局九十一年八月六日調
科參字00000000000號測謊報告書，林揚名、乙○○
就、林揚名有無交付府番公墓工程賄款給乙○○。、乙○○
有無寫工程底價給林揚名看。、乙○○有無將宜進公司標單廢
標配合林揚名得標等問題，林揚名經測謊結果未呈現說謊反應，
而乙○○經測謊結果則呈現有說謊反應。另林江秋關於曾與林揚
名一起領取府番工程賄款要給乙○○一節，亦未出現說謊之情緒
反應。堪認林揚名不利於乙○○供述各情係屬事實。雖林揚名、
林江秋就相關細節，前後所供述之內容不盡一致。然林揚名、林
江秋已表示因時間經過太久，已無法為完全之記憶等情，核與常
情不悖，尚不能以此即認林揚名、林江秋供述各情不足採信；依
林揚名供述各情，參酌乙○○於本案發生時為北港鎮鎮長，甲○
○、丙○○則均係乙○○拔擢指派分別擔任秘書及發包中心主任
職務，彼等三人間之關係甚為密切。又甲○○主持系爭工程開標
作業，其對於是否廢標居於主導之地位，丙○○為審標人員，其
熟諳公共工程招標法令及作業程序，亦居於決定性地位。彼等二
人於系爭工程之開標作業中，其權限足以左右開標結果等情以觀
，堪認本件係乙○○指示甲○○、丙○○二人，於系爭工程開標
過程中將宜進公司之標單宣布為廢標。上訴人三人否認辯解各情
，無非係屬事後卸責之詞，不足採信等情，予以綜合判斷。因而
撤銷第一審關於上訴人三人部分判決，改判論處乙○○依據法令
從事公務之人員，經辦公用工程收取回扣罪刑；甲○○、丙○○
共同依據法令從事公務之人員，對於主管之事務，明知違背法令
，直接圖私人不法利益，因而獲得利益罪刑，已於判決內說明其
所憑之證據及其認定之理由。按供述證據前後，雖稍有參差或互
相矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則斟酌其他證據作合理之
比較定其取捨，從而供述證據之一部認為真實者予以採取，亦非
證據法則所不許。又認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據
為限，間接證據亦包括在內；審理事實之法院綜合卷內之直接、
間接證據，本於推理作用，於通常一般人均不致有所懷疑，得確
信其為真實之程度者，非不得據之而為被告有罪事實之認定。另
證據之取捨與證據之證明力如何，均屬事實審法院得自由裁量、
判斷之職權；苟其此項裁量、判斷，並不悖乎通常一般之人日常
生活經驗之定則或論理法則，又於判決內論敘其何以作此判斷之
心證理由者，即不得任意指摘其為違法，而據為提起第三審上訴
之合法理由。原判決援引林揚名相關證述各情，並綜合上述各項
證據資料，認定乙○○收受工程回扣款一百四十一萬五千元，上
訴人三人確有如原判決事實欄所載之犯行等情，乃其採證認事調
查職權之合法行使，且無上訴意旨所稱理由不備及理由矛盾等情
事，不容任意指為違法。上訴人三人上訴意旨援引相關供述證據
等，片面為有利於彼等之推論，並非有據。原判決於理由欄貳、
七、(一)、(二)援引林江秋相關供述之內容，係林江秋對林揚名以何
名目要其領錢等，就其親身經歷之事實所為之陳述，乙○○上訴
意旨指該等證言係屬傳聞證據云云，並非有據。原判決援引林揚
名於檢察官偵查中供述之內容，林揚名或供稱：約於開標日前一
星期至十餘天，伊自行前往北港鎮公所鎮長室與乙○○協調後，
乙○○同意伊以圍標方式標得工程，代價係伊須支付乙○○工程
款百分之二十五，作為他同意我圍標本件工程酬庸（原判決第二
十三頁第二十一至二十四行），或又供稱：伊在該工程設計後與
公告前這段期間（詳細日期伊已記不清楚），親自前往北港鎮公
所鎮長室找到乙○○，向乙○○表示我有意承攬府番公墓工程。
乙○○表示可以，但必須支付他百分之二十五工程回扣（原判決
第二十四頁第七至十一行）等情，雖不盡一致。然原判決已說明
林揚名前後供述各情雖不盡一致，然因本件經過時間已久，其已
無法為完全之記憶，核與常情不悖，尚難以此即認林揚名供述各
情均不可採，而援引林揚名供述內容之一部，據以認定乙○○於
本件工程招標後至開標前，與林揚名接觸並要求系爭工程回扣，
並非無據，不得任意指為違法。原判決已說明林揚名為給付工程
回扣款而預作準備，並為防止遭查獲，而分次提領一百四十一萬
五千元，於得標後不久即將之交與乙○○（原判決第二十六頁第
二十九至三十一行）等情明確，乙○○上訴意旨(二)援引林揚名等
領取相關款項之時間，任意指摘原判決不當，並無足取。原判決
已說明林揚名已死亡，究係乙○○或北港鎮公所其他人員，交付
領標廠商名單與林揚名，客觀上已無從再為調查，惟本件查無另
有他人與乙○○共犯之證據，應認係乙○○交付領標廠商名單與
林揚名（原判決第十三頁第三十一行至第十四頁第四行）等情甚
詳，乙○○上訴意旨(三)任意指摘原判決不當，並非有據。測謊結
果雖不得作為有罪判決之唯一證據，但非無證據能力，仍得供裁
判之佐證，其證明力如何，事實審法院有自由判斷之職權，原判
決援引相關測謊結果等，為認定本件犯罪事實之佐證，並非無據
。按共同實行犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之行
為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪
行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。原判決認定
上訴人三人基於共同之犯意聯絡，由甲○○、丙○○其中之一人
，在宜進公司標封上作一紅色印記等情，即上訴人三人均應對上
開行為共同負責。則原判決縱未明確認定該紅色印記，究係甲○
○、丙○○其中之何人所為，然其於判決結果不生影響，依刑事
訴訟法第三百八十條規定，尚不得據為適法之第三審上訴理由。
原判決就如甲○○、丙○○上訴意旨(三)所載，已說明該四份標封
係附於原審上更(二)卷第三五九至三六三頁（原判決第三十頁第九
至十行），而原審審判長於審判期日並已向上訴人等提示該四份
標封及告以要旨（原審卷第三０三頁），甲○○、丙○○未依卷
內資料而任意指摘，並非有據。原判決依憑前揭各項證據資料，
據以認定甲○○、丙○○係故意違背修正後投標須知之相關規定
，將宜進公司之標單宣布為廢標，彼等有共同圖利嘉邦公司之故
意及行為等情，即認甲○○、丙○○上訴意旨(三)所載各情，並不
能為有利於彼等之論斷，彼等片面為有利於己之推論，並非有據
。縱認原判決就上情未說明何以不能為有利於甲○○、丙○○論
斷之理由，而有微疵；綜觀原判決之全案情節及判決本旨，原判
決係認投標須知係於本件工程開標前修正。縱認原判決就投標須
知修正之時間，所為之論述說明未臻詳確，而有微疵，然上情於
判決結果不生影響，依刑事訴訟法第三百八十條規定，尚不得據
為適法之第三審上訴理由。按有利於被告之證據不採納及應於審
判期日調查之證據，係指該證據倘予採納或經調查所能證明者，
得以推翻原審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定而言。
如非事理所必然，或係無從調查之證據方法，即欠缺其調查之必
要性，縱未調查，或未於理由特加說明，均與所謂違背法令之情
形不相適合。原判決援引陳勝澤相關證述各情，據以認定最先接
觸宜進公司標封者係丙○○（原判決理由欄貳、四、(四)）等情，
而丙○○上訴意旨並未陳明其曾聲請原審，再傳喚陳勝澤到庭為
如何之調查，且原審縱再傳喚陳勝澤到庭調查，亦非得以推翻原
審判決所確認之事實，而得據以為不同之認定，尚不得任意指摘
原審有應調查之證據而未予調查之違法。況原審於最後審判期日
調查證據完畢開始辯論前，審判長問丙○○及其原審選任辯護人
尚有何證據請求調查，丙○○及其原審選任辯護人均答稱：「沒
有」（原審卷第三０四頁）。而本院為法律審，丙○○在本院又
為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理由。
上訴人三人徒憑己意或就原判決已有說明之事項，或就原審判斷
證據證明力之合法職權行使，漫指其違法，重為單純事實上之爭
執，難謂係適法上訴第三審之理由，彼等此部分之上訴違背法律
上之程式，應予駁回。又公務員之定義雖經修正，惟比較該部分
新舊法之規定，修正後之法律並非有利於乙○○，本件就此部分
自應適用修正前之規定，原判決就此部分漏未比較新舊法，即逕
行適用修正之規定，雖有疏漏，惟對乙○○係公務員之判決本旨
，並無影響，自無庸撤銷改判，附予指明。
二、乙○○洩漏國防以外秘密部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件乙○○牽連犯洩漏國
防以外秘密部分，原判決認係成立刑法第一百三十二條之罪，核
屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，依上開說明，既經
第二審判決，自不得上訴於第三審法院。縱此部分與前述乙○○
經辦公用工程收取回扣部分，有牽連犯關係為裁判上一罪，但其
經辦公用工程收取回扣部分之上訴為不合法，本院應從程序上予
以駁回，而無從為實體上判決，對於輕罪之此部分，亦無從適用
審判不可分原則，為實體上審判。乙○○竟復對此部分提起上訴
，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第一庭
                          審判長法官  董  明  霈
                                法官  林  茂  雄
                                法官  張  祺  祥
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
