【裁判字號】    99,台抗,263
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二六三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年二月二十三日台灣高等法院高雄分院裁定（九十八年度
家上字第三四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判者，法院得在刑事訴訟終結前以
裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第一百八十三條固有明文。惟所
謂訴訟中有犯罪嫌疑牽涉其裁判，係指在民事訴訟繫屬中，當事
人或第三人涉有犯罪嫌疑，足以影響民事訴訟之裁判，非俟刑事
訴訟解決，民事法院即無從或難於判斷者而言（本院七十九年台
抗字第二一八號判例參照）。本件原法院以：抗告人因相對人乙
○○以抗告人未經同意，逕自拿取相對人身分證、印鑑及產權文
件辦理房地過戶至抗告人及二名子女名下為事由，向台灣高雄地
方法院檢察署告訴抗告人偽造文書罪嫌，而依民事訴訟法第一百
八十三條規定，聲請裁定停止訴訟程序。然抗告人所指之犯罪事
實，係發生在本件訴訟繫屬之前，核與首揭判例意旨不合。因認
其聲請停止訴訟程序，不應准許，予以駁回，經核於法並無違背
。抗告論旨，猶執前詞，以相對人係於本件訴訟繫屬後始提出刑
事告訴為由，指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
