【裁判字號】    99,台聲,378
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還存款等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三七八號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人因與台灣土地銀行股份有限公司間請求返還存款等事
件，對於中華民國九十八年十二月十五日台灣高等法院台南分院
第二審判決（九十四年度重上國字第一號），提起上訴，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請求救
助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟
法第一百零九條第二項、第二百八十四條規定自明。所謂無資力
，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。又當事人在同一訴訟
事件曾經繳納裁判費，而於訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有
重大之變遷，不得遽為聲請訴訟救助。本件聲請人向本院聲請訴
訟救助，無非以：聲請人甲○○、乙○○各應繳納上訴第三審裁
判費新台幣（下同）九十八萬餘元、七十餘萬元，而伊等雖有收
入，但因遭訴外人邱月竹等人為侵權行為，涉及多起訴訟，訴訟
費用已不堪負荷，且名下多筆土地已設定抵押，難以處分，實無
力繳納高額裁判費等語為據。但聲請人前於民國九十四年三月十
六日曾繳納第二審裁判費一百九十三萬二千零四十八元，且於第
一審委任二名律師，於第二審委任四名律師為其訴訟代理人，而
依其自承及提出之財政部台灣省南區國稅財產歸屬資料清單所載
，彼等均有收入並有土地多筆，自難謂已窘於生活且缺乏經濟信
用；其既不能釋明於訴訟進行中經濟狀況確有重大變遷，致無資
力支出裁判費，揆之首揭說明，其聲請訴訟救助，自不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
