【裁判字號】    99,台上,2147
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年一月二十二日第二審判決（九十九
年度上訴字第八三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
八年度毒偵字第一八○八、一八二○、一九八三號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品三罪案件，提起第二審
上訴，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，
爰不經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。而原判決既屬刑事訴訟法第
三百六十七條之判決，依同法第三百七十二條規定不經言詞辯論
而為之，自無再行調查證據之必要。查上訴人於第一審已自白施
用第一級毒品不諱，同意行簡式審判程序，對於扣案之海洛因、
針筒及詮昕科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告均表示無意見，
且無請求調查證據之事項，第一審依憑其自白及上開檢驗報告等
證據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核
無不合，原審予以維持，自無違法可言。上訴意旨，空言尿液瓶
罐上並無其按捺之指紋，原審未予調查清楚，逕行駁回上訴，顯
屬違法云云，任詞指摘原判決違法，難謂已符合法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分
刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者，
不得上訴於第三審法院。本件上訴人施用第二級毒品部分，原審
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件。依首開說明，既經第二審判決，
自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起上訴，顯為法所不許，
應併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
