【裁判字號】    99,台上,2157
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反商業會計法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一五七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法案件，不服台灣高等法院中華民國
九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第四一一
一號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年度偵緝字第
二七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審諭知上訴人甲○○無罪之判決，
改判論處上訴人連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製
會計憑證及登入帳冊罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由，從
形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判
決究竟有何違背法令之情事，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅
漫稱第一審判決諭知上訴人無罪，原審改判論處有期徒刑一年，
減為有期徒刑六月，違反不利益變更禁止原則云云，空泛指摘，
不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予
駁回。又上訴人所犯稅捐稽徵法第四十三條第一項幫助他人逃漏
稅捐及刑法第二百十六條、第二百十五條行使業務登載不實文書
罪部分，依刑事訴訟法第三百七十六條第一款規定，本不得上訴
於第三審法院；而其牽連犯之重罪即填製不實會計憑證等部分之
上訴，既應從程序上駁回，則輕罪之此部分上訴即為法所不許，
應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
