【裁判字號】    99,台聲,403
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求離婚等聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○三號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國
九十九年一月十二日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上
字第一四三號），提起上訴，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，
民事訴訟法第一百十一條定有明文。本件聲請人就其與乙○○間
請求離婚等事件，以無資力支出訴訟費用為由，聲請訴訟救助，
業經台灣高等法院以九十八年度家聲字第六號裁定准予訴訟救助
，依前揭規定，該准予訴訟救助於本件上訴亦有效力。聲請人再
依民事訴訟法第一百零七條之規定，向本院聲請訴訟救助，自不
應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
