【裁判字號】    99,台上,2168
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一六八號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
台中分院中華民國九十九年一月十四日第二審判決（九十八年度
上訴字第一六○○號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十
七年度偵字第五一八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：毒品危害防制條例第
十七條第一項規定：「犯第四條至第八條、第十條或第十一條之
罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其
刑。」甲○○於原審已主張，其於被查獲之初，即供出上游之許
天寶，且於偵查及審判中均自白所有犯罪，依法即應有減輕其刑
之適用，應注意比較及之。上訴人乙○○關於販賣第一級毒品部
分（已聲明僅就此部分上訴，其餘轉讓第一級毒品二罪已確定）
上訴意旨略稱：(一)、原判決認定乙○○與甲○○共同販賣第一級
毒品（指原判決附表《下稱附表》二編號(一)共同販賣海洛因給丙
○○部分），通常係以牟利為其主要誘因及目的，復引用丙○○
於警詢時證述：「『那支尺』代表一包毒品海洛因，『一張』代
表新台幣（下同）一千元，表示我向甲○○購買交易毒品一錢的
四分一為一‧八公克海洛因毒品」、「……當時我購買毒品一‧
八公克需付六千元，但我只付一千元，……阿香（乙○○之綽號
）向甲○○解釋等我將毒品拿給別人取得金錢後再付餘款五千元
」、「當時我錢不夠，向甲○○騙說毒品是別人要的，其實是我
自己要的」；於偵查中證述：「（所謂一張是指）一千元」、「
我向甲○○拿六千元的海洛因，是乙○○拿來給我的，可是我當
時身上只有一千元，我只好騙甲○○說我還要拿給別人，才能收
到其他的錢」；及於第一審證述：「我是要買一‧八公克（海洛
因）六千元沒錯」、「因為我沒有（足夠）現金給他（所以騙他
說毒品是要拿給別人）」、「（當時）確實有（拿到一‧八公克
的毒品）」、「（海洛因是）乙○○拿給我的）」等語，採為證
據。惟上開證述，實不足以論斷乙○○有販毒圖利之舉。況乙○
○在原審已辯稱，當初是受甲○○委託，拿一袋物品給丙○○，
嗣後並未從甲○○處，得到好處。另原判決復引用甲○○在偵查
中證述：「（請乙○○去找丙○○）我自己的意思是指（賣）海
洛因」、「（當時我問乙○○有無拿給他）我指的東西就是海洛
因，『他』是指丙○○」、「（所謂一張）就是錢，一張代表一
千元」；及於第一審證述：「（拿一張之意）是乙○○跟我說阿
國（指丙○○）拿一千元」、「（當時拿）五、六千元的毒品（
給丙○○），最後他只給我一千元」、「我叫乙○○拿（毒品）
給他（指丙○○）的」等語。原審以丙○○、甲○○二人之供述
相符，就來論斷乙○○與甲○○共同販賣第一級毒品，實有認事
上之違誤。蓋甲○○所為證述，並未提到乙○○有分得利益或圖
取何物品，從中取利。原判決認定乙○○與甲○○共同販賣第一
級毒品，實違反證據法則、論理法則。(二)、乙○○在毒品殘害下
，誤被別人利用，而幫他人（指甲○○）傳送毒品，自作自受，
該負擔之罪，全然願意承擔，但在主觀上，無營利之意圖，因幫
他人轉送物品，誤觸法律，致被判處共同販賣罪責，實有過重。
(三)、若鈞院也認定乙○○係犯共同販賣第一級毒品罪，在不浪費
司法資源下，請早日定讞，以便儘早服刑。上訴人丙○○上訴意
旨略稱：(一)、證人甲○○於警詢時證述：「伊雖有打電話給丙○
○代詢問甲基安非他命，但當時並未調到甲基安非他命」。嗣於
偵查中改稱：「伊會叫丙○○去調（甲基安非他命），是因為丙
○○才有地方拿，沒過多久就買到了，是在乙○○住處外面交易
，約六、七萬元」等語。以上二次證述，相去甚遠，而甲○○在
警詢陳述時，尚不知丙○○已經承認監聽錄音中所稱購買之毒品
，係向甲○○購得，在甲○○不知丙○○已經承認之情況下，應
以其在警詢之陳述，真實性較高，偵查中之證述，在於挾怨報復
。(二)、監聽錄音中，「甲○○要求是否有地方問得大半安非他命
」（以上係上訴理由狀用語），僅在於試探性的詢問，其用意是
在多方比價後，選擇對自己最有利的交易。(三)、在乙○○（綽號
「阿香」）家外面交易一事，完全子虛烏有，「因我只認識乙○
○，但不知其家住何方」、「甲○○指稱我有帶人和他交易之事
，請他明確形容對方長相及交易確切時間，並反問甲○○何時打
電話給對方約定交易毒品，請法官查察是否有通聯」。(四)、警方
移送之筆錄中，「黑仔」與甲○○之監聽通話內容，已指出交易
地點「就在我家隔壁而已」，「黑仔」、甲○○已經知道地方，
甲○○為何在庭上說交易地點是在乙○○家外面呢？甲○○說謊
之目的何在？(五)、甲○○於第一審法院陳述，在買賣毒品時，「
有」秤重量。惟買賣毒品屬於重罪，有誰「會在大馬路旁拿出電
子秤當街秤嗎」？足徵甲○○在說謊，不能以甲○○之證述，認
定丙○○犯罪。(六)、本件實係丙○○應甲○○之要求，代為尋覓
購買第二級毒品甲基安非他命之貨源，然證人（似指甲○○）於
警詢、偵查或法院審理時，均不曾指明此次買賣實際交付毒品及
收取價金者就是被告本人（指丙○○），僅於偵查中證述有完成
買賣而已，無法證明被告（指丙○○）有實際或間接參與此次買
賣，如何認定被告（指丙○○）有幫助犯之行為。請檢察官依刑
事訴訟法第一百六十條（似係第一百六十一條第一項）規定負舉
證責任，並指出證明方法。否則，即違背證據法則、經驗法則。
(七)、本件尚有一重要關係人林雅玲迄今未出庭作證，就被告（指
丙○○）所知林雅玲曾介紹（案外人）余同智向甲○○購買第一
級毒品海洛因，然甲○○於民國九十七年五月十三日下午一時許
和被告（指丙○○）通過電話後，亦另行透過管道找尋（案外人
）林雅玲，再由林雅玲聯繫余同智，一同前往證人（似指甲○○
）所稱之交易地點完成交易，甲○○對此刻意隱瞞，深怕因此衍
生出其他販賣第一級毒品，因此將過程含糊帶過，以規避刑責，
並誤導檢警辦案，懇請鈞院就此一新證據，重新比對四人之通聯
紀錄並安排四人當面對質，以還原真相云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之
推理作用，認定甲○○於九十七年四月、五月間，有其事實欄二
之(一)、(二)所載之四次（共同或單獨）販賣第一級毒品既遂（如附
表一編號(一)、(三)、(五)及附表二編號(一)所示）、三次販賣第一級毒
品未遂（如附表一編號(二)、(四)、(六)所示）、五次轉讓第一級毒品
（如附表一編號(八)、(九)、(十)及附表二編號(二)、(三)所示）及一次販
賣第二級毒品既遂（如附表一編號(七)所示）犯行。乙○○於九十
七年四月十九日有其事實欄二之(二)所載之共同販賣第一級毒品既
遂（如附表二編號(一)所示）犯行。丙○○於九十七年五月十三日
有其事實欄二之(三)所載之幫助販賣第二級毒品犯行。因而撤銷第
一審關於甲○○販賣第一級毒品既遂四罪（即第一審附表一編號
1.、5.、11.、12.，其中12.部分，原審於附表二編號(三)改判轉讓）
、販賣第一級毒品未遂二罪（即第一審附表一編號6.、13.）、轉
讓第一級毒品三罪（即第一審附表一編號10.、14.、15.）及販賣第
二級毒品（即第一審附表一編號7.）部分之判決，改判論處甲○
○販賣第一級毒品既遂三罪（均累犯，於依毒品危害防制條例第
十七條第一項、第二項規定減輕其刑後，皆量處有期徒刑，如附
表一編號(一)、(三)、(五)所示，另第一審附表一編號12.部分，原審於
附表二編號(三)改判轉讓，詳後述）、販賣第一級毒品未遂二罪（
均累犯，於依毒品危害防制條例第十七條第一項、第二項及刑法
未遂犯規定減輕其刑後，皆量處有期徒刑，如附表一編號(四)、(六)
所示）、轉讓第一級毒品四罪（均累犯，皆依毒品危害防制條例
第十七條第一項、第二項規定減輕其刑，如附表一編號(九)、(十)及
附表二編號(二)、(三)所示，其中附表二編號(三)部分，係第一審附表
一編號12.之販賣罪所改判）、販賣第二級毒品一罪（累犯，於依
毒品危害防制條例第十七條第一項、第二項規定減輕其刑後，量
處有期徒刑，如附表一編號(七)所示）罪刑；及維持第一審論處甲
○○販賣第一級毒品既遂一罪（累犯，於依毒品危害防制條例第
十七條第一項、第二項規定減輕其刑後，量處有期徒刑，如第一
審附表一編號3.即原審附表二編號(一)所示）、販賣第一級毒品未
遂一罪（累犯，於依毒品危害防制條例第十七條第一項、第二項
及刑法未遂犯規定減輕其刑後，量處有期徒刑，如第一審附表一
編號2.即原審附表一編號(二)所示）、轉讓第一級毒品一罪（累犯
，並依毒品危害防制條例第十七條第一項、第二項規定減輕其刑
，如第一審附表一編號4.即原審附表一編號(八)所示）罪刑之判決
，駁回甲○○此部分在第二審之上訴。另維持第一審論處乙○○
共同販賣第一級毒品（累犯，並依刑法第五十九條規定酌量減輕
其刑後，量處有期徒刑，如第一審附表一編號3.即原審附表二編
號(一)所示）罪刑之判決，駁回乙○○此部分在第二審之上訴。暨
撤銷第一審關於丙○○部分之判決，改判論處丙○○幫助販賣第
二級毒品（累犯，並依刑法第三十條第二項幫助犯及同法第五十
九條規定減輕其刑後，量處有期徒刑，即事實二之(三)所示部分）
罪刑，已依據卷內資料，分別說明其所憑之證據及認定之理由。
上訴人等上訴意旨，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資
料，具體指摘有何違背法令情形。且查：(一)、關於甲○○部分，
原判決以：甲○○所犯販賣第一級毒品（既遂）四罪、販賣第一
級毒品未遂三罪、轉讓第一級毒品五罪及販賣第二級毒品（一罪
），均合於「供出毒品來源，因而查獲其他正犯」及「於偵查及
審判中均自白」規定，已分別依毒品危害防制條例第十七條第一
項、第二項減輕其刑（見原判決第三十七頁第十五行至第三十八
頁第一行、第三十八頁第八行至第九行、第四十一頁第二十四行
至第二十八行、第四十二頁第七行至第十行）。甲○○上訴意旨
，對於原判決所為前揭論斷，究竟如何違背法令，並無一語為具
體之指摘。又原審既均依毒品危害防制條例第十七條第一項、第
二項規定減輕其刑。上訴意旨猶稱：其於被查獲之初，即供出上
游之許天寶，且於偵查及審判中均自白所有犯罪，依法即應有減
輕其刑之適用，應注意比較及之云云。亦非依據卷內資料執為指
摘。(二)、關於乙○○部分，原判決以：甲○○與乙○○共同基於
意圖營利販賣第一級毒品海洛因之犯意聯絡，先由甲○○與買主
丙○○在電話中聯絡買賣海洛因事宜後，再推由乙○○出面，於
九十七年四月十九日下午三時四十四分許，攜帶甲○○所持交之
海洛因，在彰化縣北斗鎮○○路二三五巷七號，以六千元之價格
販賣給丙○○，因丙○○當時僅有一千元，乙○○乃先向丙○○
收取一千元，轉交予甲○○等情。業據甲○○坦承不諱，核與丙
○○供述之情節相符，並有甲○○與乙○○間、甲○○與丙○○
間，關於買賣海洛因通話內容之通訊監察錄音可查。乙○○亦承
認，確有於前揭時、地，受甲○○之託將涉案之物品送交丙○○
，並收取一千元轉交予甲○○之事實，其雖否認共同販賣，辯稱
不知是在買賣海洛因，亦未從中分得利益云云。然而，(1)乙○○
於警詢中已承認：「（通訊監察）通話是甲○○撥入我所接聽，
綽號『國啊』經警方提示照片指認為丙○○，……『一張』是新
台幣一千元，通話內容是綽號『國啊』丙○○向甲○○購買海洛
因毒品五千元（應係六千元之誤）交易，事後甲○○叫我向『國
啊』丙○○收取五千元（應係六千元之誤），丙○○祇交給我一
千元，還差四千元（應係五千元之誤）無法對甲○○交代，所以
將電話交由丙○○與甲○○對話」，足徵乙○○知悉該行為，是
在買賣海洛因。(2)販賣海洛因毒品係違法行為，非可公然為之，
亦無公定價格，惟可摻入稀釋物分裝，以增加份量，又買賣之價
格輒因貨源是否充裕、查緝是否嚴緊、雙方關係之深淺、對方之
資力、需求量、對行情之認知及風險之評估等，而有差異，並非
固定。然販賣毒品，刑責甚重，政府查緝甚嚴，若非有利益可圖
，自無甘冒被判處重刑危險，鋌而走險之理。從而除犯罪行為人
明白供述買賣之差價或有帳冊可供稽核外，不能因其未供出差價
或未扣得帳冊可資查證計算，即否定其有營利之意圖。甲○○與
乙○○之販賣第一級毒品行為，既由甲○○將海洛因持交乙○○
，攜帶至特定地點販賣給丙○○，綜合前揭情狀研判，本諸經驗
法則，從客觀上觀察，本件販賣行為，應有營利之意圖。因認乙
○○確有與甲○○共同販賣海洛因給丙○○之犯行等情，已詳為
說明。乙○○既明知甲○○係意圖營利而販賣海洛因，猶為甲○
○送交海洛因給買主及收取貨款，依其情形已參與販賣第一級毒
品犯罪構成要件之行為，即應與甲○○同負共同正犯責任，不因
其未從甲○○處分得利益，而影響其刑責。另原審已維持第一審
，依刑法第五十九條規定對乙○○酌量減輕其刑。乙○○上訴意
旨，辯稱未從甲○○處分得利益，即不成立共同販賣罪，且判刑
過重云云。係以自己之說詞，所為之指摘，並非適法之第三審上
訴理由。(三)、關於丙○○幫助販賣第二級毒品部分，原判決以：
甲○○與綽號「黑仔」男子基於販賣第二級毒品甲基安非他命營
利之犯意，擬共同販入甲基安非他命以供賣出之用，甲○○乃於
九十七年五月十三日下午一時許，以其使用之0000000000號行動
電話，撥打丙○○之0000000000號行動電話，委託丙○○代為「
調取」約半兩之甲基安非他命。丙○○明知甲○○係為意圖販賣
營利而販入，竟基於幫助甲○○販賣第二級毒品之犯意，代為出
面聯絡賣主，其後並帶同該賣主前往約定之地點即乙○○住處附
近，由甲○○以約六、七萬元之價格，直接向該名賣主販入半兩
之甲基安非他命等情（甲○○涉嫌此次販賣部分，尚未據起訴，
與附表一編號(七)係不同次之行為）。業據甲○○於偵、審中供述
明確，並有甲○○與「黑仔」間、甲○○與丙○○間，關於意圖
販賣而販入甲基安非他命通話內容之通訊監察錄音可查。丙○○
雖否認幫助甲○○意圖販賣而販入第二級毒品，辯稱其僅提供賣
主之電話，要他們自己聯絡，未幫助甲○○販入毒品，亦不知乙
○○之住處云云。然而，(1)通訊監察錄音中，甲○○與丙○○間
之通話內容已顯示：「（甲○○）：國啊（指丙○○）我跟你講
。你有沒有辦法先幫我調大半的糖果（指甲基安非他命）。（丙
○○）：多大盤（指多少數量）。（甲○○）：大半啦（指半兩
）。（丙○○）：我到了再講。（甲○○）：你來我們外面。（
丙○○）：我現在要在阿香（乙○○之綽號）他那裡。（甲○○
）：阿香他那裡，我也是要去他那裡。（丙○○）：來啊，我要
到了。（甲○○）：你有幫我調，先幫我調一下。（丙○○）：
好啦，你若好，叫人調啦。（甲○○）：好。」上開通話，經原
審勘驗監聽錄音光碟，該譯文與錄音內容，互核相符，有勘驗筆
錄可考。(2)甲○○於偵查中證述：「（通訊監察錄音所稱糖果，
是指）我要買甲基安非他命。……因為祇有丙○○有地方拿到（
甲基安非他命）。……（與丙○○聯絡後）過沒多久就買到（甲
基安非他命）了，我是在乙○○他家外面的路邊拿到甲基安非他
命，約六、七萬元的甲基安非他命，這次是丙○○幫我買到的。
……（與『黑仔』間之監聽錄音）『黑仔』是朋友，不知道他的
姓名。……我和『黑仔』共同要去買甲基安非他命，就是剛才那
通我拜託丙○○去買的那件，我事後和『黑仔』去乙○○家外面
買到甲基安非他命，我們（指甲○○與『黑仔』）各一半」。並
於第一審結證：「（在偵查中證述是丙○○約賣主出來，在乙○
○的住處外面買賣毒品，與黑仔平分）是屬實。……（丙○○幫
忙購得之甲基安非他命價值）六、七萬元。……（丙○○）有（
一起來），丙○○帶另外一個人出來跟我交易。……（那個人）
跟我收錢。……（毒品是）那個人交給我的。……（丙○○從頭
至尾）都在旁邊。……我聽說他有辦法（調到毒品，所以請他幫
忙）。……（與丙○○）是普通朋友。……有（秤）……半兩重
，約六、七萬元」。足認丙○○確有幫助甲○○在乙○○住處附
近，向丙○○帶來之賣主，販入價值約六、七萬元之半兩甲基安
非他命。丙○○所辯其僅提供賣主之電話，要他們自己聯絡，未
幫助甲○○販入毒品，不知乙○○之住處云云，不足採信，亦已
逐一說明。丙○○上訴意旨，猶為前揭辯解，係對於原判決已說
明事項及屬原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之
評價，且重為事實之爭執，並非適法之第三審上訴理由。又第三
審為法律審，應以第二審判決所確認之事實為判決基礎，故於第
二審判決後不得主張新事實或提出新證據而資為第三審上訴之理
由。丙○○於原審，不曾請求訊問證人即案外人林雅玲，原審於
審判期日訊問「尚有何證據請求調查？」時，丙○○及其選任辯
護人均答稱「沒有」，有審判筆錄可查（見原審卷第二宗第二十
六頁）。況林雅玲是否曾介紹案外人余同智向甲○○購買第一級
毒品海洛因，亦與此部分犯罪，即丙○○幫助甲○○意圖販賣營
利而販入第二級毒品無涉。其待上訴本院後，始稱「懇請鈞院（
指本院）就此一新證據」為調查，係在第三審請求調查新證據，
亦顯非適法之第三審上訴理由。上訴人等之上訴違背法律上之程
式，均應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
