【裁判字號】    99,台上,655
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六五五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  吳志勇律師
被 上訴 人  乙○○原名高麗.
訴訟代理人  周慧芳律師
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十七年度重上字第四
一一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所為：
上訴人既未舉證證明被上訴人有同意負擔系爭四三號房屋之買賣
價款、裝潢費、銀行貸款及二個停車位價款等費用，因而與上訴
人成立借貸該款項之情事；以及上訴人將原判決附表（下稱附表
）編號一、二所示之新台幣（下同）四十四萬元匯入被上訴人帳
戶，即有借貸之事實，自難認兩造間有消費借貸關係存在。上訴
人依該法律關係，以先位聲明，請求被上訴人給付，為無理由。
上訴人又未證明其匯入被上訴人帳戶如附表編號一至四所示之款
項，被上訴人係無法律上之原因而受利益，致上訴人受有損害。
復未證明附表編號五至九所示匯入兩造之子趙南開及其他第三人
帳戶內之款項，於兩造間已有無因管理之事實。上訴人依（追加
）不當得利及無因管理之法律關係，以備位聲明，請求被上訴人
給付，亦屬無據。從而，上訴人（先位）依消費借貸法律關係，
請求被上訴人給付六百五十二萬二千九百九十五元之本息，暨自
九十七年六月起按月給付上訴人八千八百五十四元。並（追加備
位）依不當得利及無因管理法律關係，請求被上訴人給付三百零
二萬二千九百九十五元之本息，均屬無理等論斷，泛言指摘為不
當。而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料
合於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確
保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理
由，難認其已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不
合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
