【裁判字號】    99,台附,15
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    瀆職附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一五號
上  訴  人  甲 ○ ○
            乙○○○
被 上訴 人  丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊 ○ ○
            己 ○ ○
            庚 ○ ○
上列上訴人等因被上訴人丙○○等瀆職提起附帶民事訴訟案件，
不服台灣高等法院中華民國九十七年三月二十七日第二審附帶民
事訴訟判決（九十六年度重附民上字第三七號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人等無罪，關於附帶民事訴訟部分因而維持第一審駁回上
訴人等之訴之判決，駁回上訴人等在第二審之上訴。而檢察官對
於被上訴人等刑事判決提起第三審上訴，業經本院認為不合法，
判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，依上開規定，自亦
不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人等猶提起上訴，顯
為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
