【裁判字號】    99,台抗,309
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十九年三月一日駁回上訴之裁定（九十九
年度上訴字第二六０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例案件（施用
第一級毒品），經原法院判決後，於民國九十九年二月六日送達
判決正本於其居所地，有送達證書可稽。上訴期間自九十九年二
月七日起算，扣除在途期間五日，計至同月二十一日即已屆滿；
因期間之末日為星期日，應以次日即同月二十二日代之。乃抗告
人遲至同月二十三日始提起上訴，已逾上訴期間，因認其上訴為
違背法律上之程式，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。按提起
上訴，應以上訴書狀提出於原審法院為之，刑事訴訟法第三百五
十條第一項定有明文。故關於上訴期間之計算，採到達主義，以
上訴書狀到達法院之日，為提出於法院之日。查抗告人提出上訴
之日期為九十九年二月二十三日，有上訴書狀加蓋之戳記可稽；
抗告意旨以其於同月二十二日即已付郵，尚未逾期云云，任意指
摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。再按，不得上訴於第三審
法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
四百零五條定有明文。原判決關於上訴人施用第二級毒品部分，
係依毒品危害防制條例第十條第二項論處罪刑，核屬刑事訴訟法
第三百七十六條第一款之案件，上訴人之此部分上訴既經原法院
裁定駁回，自不得抗告，抗告人猶提起抗告，於法不合，應併駁
回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段、第四百十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
