【裁判字號】    99,台抗,268
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償再審之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二六八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求損害賠償再審之訴事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國九十九年二月二日台灣高等法院高雄
分院裁定（九十九年度聲字第五號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：聲請意旨略以其因相對人及施承貴二醫師之疏忽
，延誤就醫時機，造成頭暈、步伐不穩，無法出外工作，不但毫
無積蓄，且告貸無門，爰依民事訴訟法第一百零七條、一百零九
條規定准予訴訟救助等語。按當事人無資力支出訴訟費用者，依
民事訴訟法第一百零七條規定，法院固應依聲請准予救助，但顯
無勝訴之望者不在此限。又此項請求救助之事由，依同法第一百
零九條第二項、第二百八十四條之規定，應提出能即時調查之證
據以釋明之。查聲請人聲請訴訟救助，雖狀稱其無法工作，毫無
積蓄，又告貸無門云云，然未據其提出能即時調查之證據，以釋
明其無資力支出訴訟費用之主張為真實。且其提起再審之訴（原
院九十九年度重再字二號）亦未據表明有何合於法定再審事由之
具體情事，形式上審查，即足認顯無從為其勝訴之裁判，是其聲
請訴訟救助即屬無從准許等語，爰駁回聲請人訴訟救助之聲請，
於法核無不合。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理
由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
