【裁判字號】    99,台聲,398
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還土地再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三九八號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還土地等再審事件，聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人甲○○等
間請求返還土地等事件，對於本院九十八年度台抗字第七八五號
裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非以：其業於民國九十
三年四月二十九日遭主管機關經濟部中部辦公室廢止登記，現停
業中，不僅無任何營業收入，且已進入解散清算，縱有財產亦無
法自由處分，實無資力再負擔本件再審之訴訟費用云云，為其論
據，然未提出可使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以
釋明之，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
