【裁判字號】    99,台再,21
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定                九十九年度台再字第二一號
再 審原 告  甲○○
訴訟代理人  林家祺律師
再 審被 告  銓敘部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，再審原告對於中華民國九十八
年三月五日本院判決（九十八年度台再字第九號），提起再審之
訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第七十七條之十七第一項
規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件再審原告提起再審
之訴，未據預納裁判費，經本院以九十八年度再字第一八號裁定
，命其於裁定送達後十日內補正，該裁定已於民國九十八年五月
十五日送達。再審原告雖即向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以
九十九年度台聲字第一六六號裁定駁回其聲請，並於九十九年三
月一日送達該裁定，有各該送達證書足據。茲已逾期，迄未據其
補正，依上說明，其再審之訴，自非合法。
據上論結，本件再審之訴為不合法。依民事訴訟法第五百零二條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
