【裁判字號】    99,台抗,302
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書聲請法官迴避
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０二號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年二月二十五日駁回聲請法官迴避之裁定（九十九年度
聲字第一五五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原法院聲請意旨略稱：伊被訴偽造
文書案，現由吳進發法官審理（九十八年度重上更(二)字第一四四
號），吳法官於準備程序中處處為告訴人設想，未審先斷，除當
庭指導告訴人應如何編詞指訴外，於伊答話後，竟未為任何表示
，即宣布改期審理，使告訴人有預為作假之時間；又伊聲請調查
證據時，吳法官復稱：調查證據要寫狀紙，不知會不會趕得及下
次開庭，你先寫來，我考慮看看等語即行離席，顯有偏頗之虞，
爰依法聲請迴避云云。惟按刑事訴訟法第十八條第二款所稱「足
認其執行職務有偏頗之虞」，係指承辦法官與訴訟關係人具有故
舊恩怨等關係，依一般人具有之合理觀點，對該法官能否為公平
審判，均足產生懷疑；且此種懷疑之發生，存有客觀上之原因，
而非出於當事人主觀上之臆斷者，始足當之。抗告人所舉事由，
均屬法官訴訟指揮及審問態度之問題，尚非承審法官與告訴人或
抗告人具有故舊恩怨之關係，且抗告人既稱上開情事乃庭訊結束
後，當日依記憶整理，自難認定承審法官執行職務有偏頗情形，
要與刑事訴訟法第十八條第二款所定聲請法官迴避之情形不符，
因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。抗告
意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
