【裁判字號】    99,台聲,422
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四二二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣宜蘭地方法院間請求國家賠償事件，
對於中華民國九十八年七月十六日本院裁定（九十八年度台上字
第一二四二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前訴訟程序其應委任
律師為訴訟代理人之本院九十八年度台上字第一二四二號確定裁
定聲請再審，未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，
前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，已於民
國九十八年十二月十六日寄存送達，有卷附送達證書可稽。茲已
逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
