【裁判字號】    99,台上,2182
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一八二號
上  訴  人  馬○○
選任辯護人  王文雄律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院中華
民國九十七年四月七日第二審判決（九十七年度上訴字第二六六
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第一七
○八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人馬○○（名字詳卷，警卷代號○○○○－○
○○○A ）上訴意旨略稱：(一)、Ｂ女（○○○之女，姓名及年籍
均詳卷，警卷代號○○○○－○○○○）雖於警詢及偵查中指稱
：於民國九十六年六月十日凌晨三時三十分許，遭上訴人用手指
插入其陰道，並射精在其大腿上等語，然於嗣後偵查中及第一審
時則改稱並無此事，其係不滿上訴人在朋友面前對其毆打，始將
在其住處房間木板床上取得之上訴人精液塗抹在腿上，向警方報
案稱遭上訴人性侵害等語。核與Ｂ女之○（即○○○之妻）在偵
審中之供證相符，足見Ｂ女於警詢及偵查中所稱遭上訴人性侵害
云云，並非事實，不足採信，原判決竟採為論罪科刑之依據，有
違證據法則。(二)、社工人員莊○○、警員劉○○在偵查中之證言
，係事後聽Ｂ女轉述，並非親眼目睹，屬傳聞證據。且Ｂ女在第
一審亦稱莊○○、劉○○所證不實在，原判決仍採為不利上訴人
之論斷，同有違誤。又上開證人之證詞及○○○政府社會局家庭
暴力及性侵害防治中心訪視Ｂ女之訪視報告內容，均未稱Ｂ女報
案後，因上訴人被羈押，其情緒呈焦慮、擔心等反應，原判決竟
謂依前揭證據得知，Ｂ女受乃○責難之強烈影響，情緒反應呈焦
慮、畏懼，並有強烈之無力感現象，進而造成Ｂ女在審判中為與
先前所陳相反之供述，顯有理由不備及理由矛盾之違誤。(三)、上
訴人不知Ｂ女在警詢時提供上訴人之精液作為證物，至第一審經
辯護人閱卷後，始知此事，故先前未針對與○○在Ｂ女床上發生
性行為並射精等情提出辯解，嗣在原審方就此部分詳加辯護，自
屬理所當然之事。上訴人偕○前往Ｂ女住處探視Ｂ女時，因Ｂ女
外出未遇，於等候Ｂ女返回該處期間，在Ｂ女房內做愛以消磨時
間，乃人情之常，蓋男女間之性愛，在不涉及傷風敗俗原則下，
性趣所至，隨時隨地無不可為之，何違常之有！原判決竟謂有違
常理，而不採信上訴人之辯解，有適用法則不當之違法云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定上訴人確有以手指插進Ｂ女陰道而對之為性交之犯行。
因而維持第一審論處上訴人對受監督及照護之人利用權勢為性交
罪刑（處有期徒刑二年）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，
已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可資
覆按。且查：證據之取捨及證據之證明力如何，由事實審法院依
其調查證據所得心證，本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或
論理法則，即難遽指違法。而供述證據，前後雖稍有參差或互相
矛盾，事實審法院非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理
之比較，定其取捨。又供述證據之一部，認為真實者，予以採取
，亦非法則所不許。原判決以Ｂ女在警詢時及偵查中證述其遭上
訴人以手指伸入其內褲並插入其陰道後，上訴人再將陰莖掏出在
其左大腿外側上磨蹭，直到射精於其左大腿上，上訴人始行離去
等情，經與上訴人在警詢時、偵查中及第一審受理羈押聲請之訊
問時，供承伊有以手撫摸Ｂ女生殖器官，並以右手來回抽動陰莖
直至射精等語；暨驗傷診斷書所載Ｂ女外陰紅腫、處女膜二點及
十一點有二處微裂傷等傷勢，並Ｂ女報警究辦後，經警勘察採證
，從其住處房間木床上採取留有精液之標籤紙片、從廁所垃圾桶
採得殘留精液之衛生紙團及從Ｂ女大腿採取之精液，經鑑定比對
，俱與上訴人唾液ＤＮＡ─ＳＴＲ型別相同之內政部警政署刑事
警察局鑑驗書等卷內證據資料綜合判斷，認Ｂ女前開證述，已達
於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信為真實之程度，因予採
為判決之基礎；並就Ｂ女嗣後翻異前詞所為有利於上訴人之供證
，及Ｂ女之母在第一審之證言等，究如何均無足憑採，亦已在理
由中詳加說明指駁。此係事實審法院採證認事職權之適法行使，
於證據法則既屬無悖，要不得遽指違法。上訴意旨仍執陳詞，就
原判決已明白論斷之事項，再漫為事實之爭執，依首揭說明，自
非適法之第三審上訴理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
