【裁判字號】    99,台上,2305
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三０五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年四月九日第二審判決（九十六年度上訴字第四七六六號
，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五年度偵字第六三一
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審關於論處上訴人對於未滿十四歲之女子，
以違反其意願之方法而為性交罪刑（原判決事實欄一(一)部分；累
犯，處有期徒刑七年二月）及對於未滿十四歲之女子，以恐嚇之
方法而為性交罪刑（原判決事實欄一(二)部分；累犯，處有期徒刑
七年四月）部分之判決，駁回上訴人就此二罪部分在第二審之上
訴〔另上訴人對於未滿十四歲之女子為性交罪刑（第一審判決事
實欄一(三)）部分，上訴人提起第二審上訴後，已撤回此部分之第
二審上訴而確定〕，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定
事實之理由；所為論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上
觀察，原判決各該部分俱無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨
略稱：(一)甲女（民國八十一年十月出生，姓名詳卷）於警詢時稱
：彼在檳榔攤喝酒後，頭暈站不穩，很想吐，就到檳榔攤的廁所
去吐，後來醉到不醒人事，醒來時已在○○宮的房間內云云；至
第一審卻證稱：在檳榔攤喝完酒後，上訴人載彼去了好幾家旅館
，但是旅館不收，那時候彼的神智是清醒的等語，前後所述矛盾
。又甲女對於「彼有無將被性侵害之事告知友人」一節，在警詢
、偵查及法院審理時，證述不一，且與朱○○所證情節相異。再
參諸朱○○、王○○所證：「甲女的話可信度很低」、「甲女常
常講話不實在」等情；以及甲女倘於九十五年八月間已遭上訴人
性侵害，豈會在同年九月間又與上訴人至旅館而再遭性侵害？是
甲女之指述有甚多瑕疵、矛盾及不符經驗法則之處。原判決採甲
女之證詞作為認定上訴人犯罪之證據，有判決不適用法則之違誤
。
(二)原判決事實欄認定：九十五年九月間某日，上訴人利用綽號「
○○」之王○○，邀約甲女至檳榔攤等情；理由欄卻說明：甲女
證稱該次係「○○」約彼出來，王○○之邀約是在「○○」約彼
之後等語；原判決認定之事實與其所依據之理由互相矛盾。又原
判決認定甲女隨同上訴人至○○大旅社門口時，上訴人對甲女出
言恐嚇，並強行將甲女拉入旅社房間等情；但甲女於第一審係證
稱：彼在○○大旅社門口就認知到上訴人要強姦彼，房間在二樓
，是走樓梯上去等語，即甲女係自願與上訴人進入旅社房間；原
判決有認定事實不依卷內證據之違法。(三)朱○○、王○○就上訴
人有無性侵害甲女一節之供述，均係聽聞自甲女所述，原判決認
定彼二人之證詞有證據能力，有判決不適用法則之違誤。再原判
決謂：本件難以彼二人之傳聞陳述或主觀上對甲女之好惡，作為
對上訴人有利之認定云云，似又否定彼二人證詞之證據能力。原
判決之認定前後歧異，有理由矛盾之違法。(四)第一審判決認定上
訴人有二次性侵害甲女、一次性侵害乙女（八十一年五月出生，
姓名詳卷）等犯行而判處上訴人三罪罪刑；案經上訴人就第一審
判決提起第二審上訴。原判決事實欄及理由欄均未論及上訴人性
侵害乙女部分，竟於主文欄記載「（第二審）上訴駁回」，有判
決理由矛盾之違法等語。
惟查：原判決依憑證人即被害人甲女之證詞及卷附甲女之真實姓
名（包括年籍）對照表、上訴人之臀部照片（臀部上存有甲女指
認之「濕疹」特徵）、○○宮、新竹市○○路與○○街口公共廁
所、○○大旅社外觀照片暨內政部警政署刑事警察局九十六年五
月二十一日刑鑑字第0960075417號鑑定書（對上訴人施以測謊鑑
定結果：上訴人對於「(1)有關本案，你有跟甲女性交嗎？答：沒
有。
(2)你有在旅館把甲女壓在床上嗎？答：沒有。」之回答均呈現不
實反應）等各項證據資料，於理由欄詳敘認定上訴人明知甲女當
時係未滿十四歲之女子，而有原判決事實欄一(一)所載，於九十五
年八月間某日晚間，在新竹市○○路與○○街口公共廁所內，於
甲女以手推拒並以言語表示不願與上訴人為性交之情形下，猶違
反甲女之意願而以其性器進入甲女之性器為性交得逞及事實欄一
(二)所載，於同年九月間某日，在○○大旅社門口，出言恐嚇並強
拉甲女入內，繼在該旅社房間內，復出言恐嚇並褪去甲女之衣物
，而以其性器進入甲女之性器為性交得逞等犯行之理由。對於上
訴人否認各該犯罪所辯：九十五年八月間，係因甲女喝醉酒且說
想吐，上訴人才帶甲女去該公共廁所，甲女進入廁所後，經過十
幾分鐘沒有出來，上訴人打開門見甲女躺在地上，內褲穿著，外
穿之七分褲褪到膝蓋，才將甲女扶起並穿上外褲後，載甲女回○
○宮；至同年九月間，則是因甲女到處亂講話，上訴人才找甲女
到○○大旅社，甲女是自願跟上訴人前往該旅社，在該旅社只停
留半小時左右，上訴人問甲女為何在外說上訴人強姦彼，甲女回
稱沒有，之後便一起看電視，離開時，因為甲女身上沒錢，上訴
人遂拿新台幣二百元給甲女，上訴人並未與甲女為性交云云，認
如何與事實不符而均非可採等情，分別予以指駁；並敘明上訴人
質疑甲女所述有違常理，以及證人朱○○證稱：「朋友在網路即
時通告訴我，甲女很愛說謊…可信度很低」、證人王○○證稱：
「我認識甲女後，覺得她常常講話不實在」各云云，均不足憑為
對上訴人有利認定之理由（見原判決理由欄貳之二(四)）。經核原
判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任意推定犯罪
事實、違背證據法則、判決理由不備、理由矛盾、不適用法則或
適用法則不當之違誤。上訴意旨(一)、(二)或就原審採證認事職權之
適法行使及原判決已明白論斷之事項，或就與本件犯罪構成要件
無關之枝微細節，重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上
訴理由。又原判決並未以證人朱○○、王○○之證詞，作為不利
上訴人之認定依據，縱彼二人之證詞有部分係聽聞而得，於
本件判決結果亦不生影響。上訴意旨(三)所指云云，核非合法之上
訴第三審理由。另依卷內資料，第一審判決就上訴人二次性侵害
甲女（原判決事實欄一(一)、(二)部分）、一次性侵害乙女（第一審
判決事實欄一(三)部分）犯行分別論處罪刑後，上訴人雖於九十六
年十月八日以不服第一審判決而提起第二審上訴；然上訴人於九
十七年二月二十日原審審判期日，已當庭以言詞及撤回上訴聲請
書，撤回其對於性侵害乙女部分之第二審上訴在案（見原審卷第
一三、四七頁及第四八頁背面）。原審因而僅就上訴人所提起第
二審上訴之二次性侵害甲女部分為判決，於法並無不合，且無判
決理由矛盾之違法可言。上訴意旨(四)及其他上訴意旨顯均非依據
卷內訴訟資料具體指摘原判決有何違背法令之情形，徒憑己意，
任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適
合。應認上訴人就原判決之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
