【裁判字號】    99,台聲,392
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三九二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間聲請發還擔保金事件，對於中華
民國九十八年六月十一日本院裁定（九十八年度台聲字第五八八
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，非有民事訴訟法第四百九十六條
第一項所列各款情形，不得為之，此觀同法第五百零七條之規定
自明。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第五八八號駁回其
再審聲請之確定裁定聲請再審，僅泛言謂為發現新證據或說明其
對於前訴訟程序確定裁判不服之理由，並未敘明上開本院裁定有
何法定再審事由，依上說明，其聲請自難認為合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
