【裁判字號】    99,台上,2192
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一九二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林辰彥律師
            呂紹聖律師
            陳佑仲律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月八日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第七二號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第三一三七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、上訴人甲○○於警詢及偵查中
之供述，係在看到警察查獲扣案槍、彈後，就其所知所作之答覆
，不能以此作為其知悉並同意當時尚為少年之陳思正放置扣案槍
、彈於其車上之認定。(二)、陳思正將放置子彈之咖啡色紙盒，放
入上訴人之背包，上訴人雖有看到，並問放什麼，而陳思正回答
說沒什麼。至陳思正將槍枝放入上訴人之小客車駕駛座下方，係
趁上訴人不注意時放入，已經證人陳思正於第一審及原審前審證
實。顯見上訴人對其背包及駕駛座下方，何以會有扣案槍、彈之
原因，並不清楚。其無非法持有槍、彈之犯意，不構成犯罪。原
判決認定上訴人與陳思正共同非法持有扣案槍、彈，殊屬違法云
云。惟查原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯關係
，從一重論處上訴人成年人與少年共同未經許可，持有可發射子
彈，具有殺傷力之改造手槍累犯罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依
據及憑以認定之理由，並對上訴人辯稱：當天凌晨三點多，與陳
思正相約到獅子林舞廳玩，不知陳思正有帶槍、彈，其只看到陳
思正有將類似鑰匙包外包裝之厚紙盒放進其背包內，但不清楚是
什麼東西。至於改造玩具手槍是陳思正未經同意趁其開車之際，
自行由後往前塞進駕駛座下方，直到警察來查，其才知有該些東
西云云；陳思正於第一審所為上訴人不知其放入上訴人背包之物
為何物，其將改造手槍塞入上訴人之小客車駕駛座下方，上訴人
未看到，其亦未告知云云；如何均不足採信。已依據卷內資料予
以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
次查原判決既已說明陳思正在第一審所為上開證言，不足採信，
則其在原審前審所為與上開第一審相同之證言，自亦不足採取。
原判決漏未說明，於判決無影響，不得執為適法上訴第三審之理
由。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實上之爭辯
，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影響事項，任意指摘
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
