【裁判字號】    99,台聲,407
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付保險金聲請更正
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國華人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八
年度台上字第一四九一號），聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按裁定如有誤寫、誤算或其他顯然錯誤者，法院得依聲請或依職
權以裁定更正之，此觀民事訴訟法第二百三十九條準用第二百三
十二條第一項之規定自明。所謂顯然錯誤者，乃指裁定中所表示
者與法院本來之意思顯然不符者而言。本件聲請人就台灣高等法
院高雄分院（下稱原法院）九十六年度保險上字第二號判決提起
上訴。本院認聲請人之第三審上訴理由，僅就原法院採證、認事
、解釋契約之職權行使所為准、駁保險金本息之認定指摘為不當
，而非表明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合
於該違背法令之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保
裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由
，其上訴為不合法。因予裁定駁回之。則本院所表示者既與本來
之意思並無不符，揆諸首開說明，即不生裁定更正錯誤之問題。
聲請人之聲請，自屬無理，應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
