【裁判字號】    99,台聲,376
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    離婚等上訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三七六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚等事件，對於中華民國九十八
年十二月十五日台灣高等法院第二審判決（九十八年度家上字第
二三○號），提起上訴，聲請訴訟救助暨選任律師為其訴訟代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師楊敏宏（事務所設於台北市○○街一二巷二○號一樓）
為聲請人之訴訟代理人。
其餘聲請駁回。
駁回部分之聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人前經原法院以九十八年度家聲字第二一號裁定准予訴
訟救助，其以無資力委任訴訟代理人，依訴訟救助之規定，聲請
本院為之選任律師為其訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰選
任律師楊敏宏為其訴訟代理人。次按准予訴訟救助，於假扣押、
假處分、上訴及抗告，亦有效力，此觀民事訴訟法第一百十一條
規定自明。查聲請人前既經法院准予訴訟救助，自得暫免繳上訴
第三審之裁判費，其再聲請本院准予訴訟救助，即無必要，不應
准許。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條但書，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
