【裁判字號】    99,台上,2250
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二五０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月五日第二審判決（九十八年度上訴
字第二０四二號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第二０七四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審判決，改判仍論處上訴人甲○○
施用第一級毒品罪刑（累犯，處有期徒刑九月），已敘明認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令情事。再按毒品危害防制條例第二十一條第二項規定：依
前項規定治療中經查獲之被告應由檢察官為不起訴處分，但以一
次為限。所稱「依前項規定治療中經查獲」，係指依該條第一項
規定，犯同條例第十條之罪者，於犯罪未發覺前，即自動向行政
院衛生署指定之醫療機構請求治療，而於治療中始經查獲該項未
發覺之犯罪而言；至於治療中再犯施用毒品之罪經查獲者，則不
包括在內。查上訴人固因鴉片類成癮，自民國九十六年六月至九
十八年九月，就醫接受美沙冬替代療法，有其所提診斷證明書可
稽，然其係於上開治療中之九十八年五月十五日再犯本件施用第
一級毒品罪經警查獲，自無上開規定之適用。上訴意旨徒謂上訴
人有此規定之適用云云，指摘原判決不當，顯不足據以辨認原判
決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
