【裁判字號】    99,台聲,408
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○八號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年十二月十日本院裁定（九十八年度台抗字第九五四號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為其訴訟代理人者，依
民事訴訟法第五百零五條、第五百零七條準用第四百六十六條之
一第一項規定，亦應於聲請程序委任律師或具律師資格之關係人
為其訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，
未依前訴訟所行之程序，委任律師或具律師資格之關係人為其訴
訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後十日內補正，此項裁
定，已於民國九十九年三月九日送達，有卷附送達證書足據。茲
已逾期，迄未據補正，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
