【裁判字號】    99,台抗,320
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    貪污聲請解除限制出境
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三二０號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年三
月九日駁回聲請解除限制出境之裁定（九十九年度聲字第六二一
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按限制出境之處分，係執行限制住居方法之一種，為輔助具保、
責付之效力，其目的在避免被告因出境滯留他國，以保全國家追
訴、審判或執行之順利進行，故有無限制出境之必要，屬事實審
法院依職權審酌之事項。本件原裁定略以：抗告人甲○○聲請意
旨略以：其於本案進行中均確實出庭，且無起訴書所載貪污之行
為，亦無規避短期社會勞動或逃亡之動機，原限制出境之情事已
變更，抗告人因工作及醫療之考量，有出國之需求，爰請求准予
解除限制出境等語。惟抗告人涉犯貪污治罪條例第四條第一項第
五款等罪嫌，經第一審法院，依公務員利用職務上之機會，詐取
財物罪，判處有期徒刑七年二月，嗣經原審改判公務員對於違背
職務之行為，收受賄賂罪，判處有期徒刑十年二月，經最高法院
發回後，雖經原審更(一)審以違反「非期貨商不得經營期貨交易業
務」規定之罪，判處有期徒刑一年，減為有期徒刑六月，另就被
訴貪污罪部分，於理由內說明不另為無罪諭知之旨。惟該判決現
正上訴最高法院審理中，抗告人是否犯有前揭貪污罪名，仍待調
查審理，難謂無出境不返，棄保逃亡之虞，全案既未告確定，為
保全本案可能後續相關審判程序之進行，原限制出境之原因依然
存在。所請聲請解除出境，尚難准許。因而駁回抗告人解除限制
出境之聲請，經核並無違誤。抗告意旨任憑己見，主張已無原羈
押原因，亦無逃亡之虞云云，指摘原裁定不當，難認為有理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
