【裁判字號】    99,台聲,421
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付貨款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四二一號
聲  請  人
即上訴人之
訴訟代理人  何志揚律師
上列聲請人因上訴人揚鎮鋼鐵股份有限公司與被上訴人崑聖製網
有限公司間請求給付貨款事件，聲請核定第三審律師酬金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣二萬元。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段規定第三審律師之
酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代理人
，並於第三審訴訟程序中，代當事人為訴訟行為，始得將其酬金
列為訴訟費用之一部。本件上訴人與被上訴人間請求給付貨款事
件，上訴人業受部分勝訴判決確定，關於上訴人於本院九十八年
度台上字第一二一六號事件委任其為訴訟代理人部分，聲請人聲
請核定第三審律師酬金，經核於法尚無不合，爰核定其金額為新
台幣二萬元。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
