【裁判字號】    99,台上,2146
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四六號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害性自主案件，不服台灣高等法院高雄分院
中華民國九十九年二月一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
八一九號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字
第一九三三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百八十二條第一項所謂上訴書狀應敘述上訴之
理由，係指上訴書狀本身應敘述上訴理由而言，非可引用或檢附
其他文書替代，以為上訴之理由，否則，即難認其上訴已合於法
律上之程式。本件檢察官所提上訴理由書，均引用告訴人請求上
訴狀中第三之(一)、(三)至(六)項所載內容（僅文字上略為增減潤飾）
，雖於末行稱：「…原判決有刑事訴訟法第三百七十八條、第三
百七十八條（應為第三百七十九條）第十款之違背法令，爰檢附
告訴人所具請求上訴狀影本一件，依刑事訴訟法第三百八十二條
第一項補提上訴理由書，請撤銷原判決，另為適法之判決」云云
，但未具體指摘原判決如何違背法令，及該書狀內容如何尚非顯
無理由，揆之首開說明，其上訴自屬違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
