【裁判字號】    99,台聲,410
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償聲請退還裁判費
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四一○號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人就丙○與甲○○等間請求損害賠償事件，聲請退還裁
判費，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按就訴訟事件為請求，限於訴訟當事人或法定利害關係人。本件
聲請人雖以丙○與甲○○等間請求損害賠償事件，經本院以九十
八年度台上字第二○六二號裁定駁回丙○之上訴確定，而聲請退
還丙○所繳納之第三審裁判費新台幣十二萬七千四百二十八元。
惟聲請人既非本案當事人，依首開說明，其聲請即屬不合法，應
予駁回。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
