【裁判字號】    99,台上,2271
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二七一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十九日第二審更審判決（九十七年度重上更(五)字第六六號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署八十五年度偵字第一九六三
五、一九七五一、二０三三四、二０六三二、二０八五二、二０
八六一、二一二三二、二一三一七號、八十五年度少連偵字第三
三八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○竊取楊明福財
物及強盜部分之判決，改判論處上訴人共同意圖為自己不法之所
有，結夥三人以上，攜帶兇器、毀壞安全設備，於夜間侵入住宅
，以脅迫至使不能抗拒而取他人之物（累犯）罪刑，已詳敘認定
犯罪事實所憑之證據及其認定之理由，並對上訴人所辯關於「全
鴻藝品中心部分」，其僅參與竊盜，負責破懷保全系統及開門，
並未進入，亦未拿木棍脅迫被害人及與被害人對峙之情事云云，
如何不足採信，均已依據卷內資料，詳予指駁及說明，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查證人即共同被告王俊堯於原審
前審（更(四)審）經傳、拘無著，上訴人於原審並已明示捨棄傳喚
（見原審卷第二四四頁反面），原審未予傳訊，自無違法可言。
另共同被告陳天益、蕭新財（均經判處罪刑確定）之警詢陳述，
雖與審判中之陳述不符，但其等之警詢陳述，如何具有較可信之
特別情況，且為證明上訴人犯罪存否所必要，而具有證據能力，
原判決理由內已予說明（見原判決第三、四頁），經核並無不合
。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法院之職權，苟其判斷
無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為違法。原判決依憑證
人即經營「全鴻藝品中心」之被害人楊明福、林香如夫婦之證言
、證人即共同被告王俊堯（業據原審前審判處罪刑確定）於第一
審審理時、陳天益、蕭新財於警詢之陳述，參酌卷附贓物認領保
管收據以及卷內其他證據調查之結果，綜合判斷，認上訴人確有
如其事實欄所載之加重強盜犯行，已詳敘其取捨證據及認定事實
之心證理由，所為論斷無違經驗法則及論理法則，不能任意指為
違法。又強盜罪所施用之強暴、脅迫手段，祇須足以壓抑被害人
之抗拒，使其喪失意思自由為已足，縱令被害人實際無抗拒行為
，仍於強盜罪之成立，不生影響。上訴人與陳天益、蕭新財、王
俊堯、邱瑞敏（已死亡）及李雅熙（綽號「狗王」，未據起訴）
，由王俊堯開車在外接應、把風，其餘分持木棍及外觀酷似手槍
之器械，先由上訴人破壞後門之保全系統，侵入被害人住處兼營
業處所，並切斷電話線，被害人夫妻聽聞狗叫，下樓查看，發現
有人侵入後，上訴人即依先前之謀議，持木棍作勢攻擊，並由陳
天益等人強搬劫走價值新台幣八百二十萬元之「昌化雞血石」及
「巴林雞血石」各二塊等情，既為原判決所確認之事實，原審衡
諸當時之客觀情況，認被害人夫妻二人，於深夜突遭歹徒多人破
壞保全系統持械侵入，並切斷對外聯絡之通訊設備，又因黑暗視
線不良無法看清歹徒所執係何種兇器，於上訴人作勢攻擊之脅迫
下，意思自由已完全受到抑壓，而達到不能抗拒之程度，始任令
取走前述財物，因認上訴人及陳天益等人所為，應成立加重強盜
之罪，已於理由內予以說明，經核於法洵無違誤。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，非依卷內資料具體予以指摘，仍執
前詞，而為事實之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意爭
執，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
