【裁判字號】    99,台抗,314
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    常業詐欺聲請裁定更正及發還扣押物
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三一四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業詐欺案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十九年一月二十九日駁回聲請裁定更正及發還扣押物之裁定
（九十九年度聲字第二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件抗告人甲○○經原審法院九十六年度上訴字第二三三二號判
決論處常業詐欺等罪刑確定，已於民國九十七年間移送檢察官執
行，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑及該判決可資調閱
。抗告人向原審法院聲請意旨以：該判決附表五編號第一一二號
所載扣案新台幣十一萬四千元，實為抗告人標會所得，並非如該
附表認定係「詐騙被害人所得」，且抗告人已就民事部分處理完
畢，請更正該附表之記載，並發還該扣押款項等語。惟按判決有
顯然文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，始得依司
法院釋字第四三號解釋意旨，由原審法院依聲請或本職權以裁定
更正之。觀諸該判決附表五編號第一一二號載明扣案新台幣十一
萬四千元係「詐騙被害人所得」，屬「被害人所有（甲○○持有
）」之物，並於理由壹、六沒收部分、(三)說明該款項不予沒收之
依據，並無文字誤寫情事，自無裁定更正可言，更無發還抗告人
餘地。原裁定據以駁回抗告人聲請，經核於法無違。抗告意旨仍
執陳詞，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
