【裁判字號】    99,台上,2201
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年一月十七日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第
六七０號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十二年度偵字
第四四八五、九七九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略以：(一)原判決採桃園縣政
府環境保護局函所謂查獲之廢溶劑所含成分與處理後之成品不同
，應非屬於順倉股份有限公司（下稱順倉公司）處理後之成品云
云，惟依據廢棄物清理法第十三條第三項第一款及第二款之規定
，是否為廢棄物，應由事業機構向主管機關申報後由主管機關審
查方可確認，即認定是否廢棄物之權在順倉公司；其售予油達興
業有限公司（下稱油達公司）的溶劑，仍可燃燒加熱利用，桃園
縣政府環境保護局並無權判定其為廢棄物。油達公司依法領有經
濟部溶劑買賣執照及營利事業登記證，向順倉公司購買溶劑成品
，順倉公司亦依法開立發票，此一買賣情事，油達公司已具備完
善資格。原審要求油達公司仍須請領廢棄物清除、處理許可證，
已屬違法。因廢棄物清理法規定以從事廢棄物貯存、清除、處理
為要件，本件則係買賣油品行為，順倉公司因故誤裝不良品，此
屬偶發事件，順倉公司亦願意接受退貨。此屬買賣行為，無關廢
棄物清理法。故原判決有不適用法則或適用法則不當之違法，採
證亦違法。(二)上訴人以現金購入順倉公司之Ｃ級混合溶劑，業經
順倉公司之會計許蓓如證實。原判決亦認上訴人買入後未作任何
清除、處理即售予駿錡公司，以賺取微薄利潤。上訴人自始強調
並非從事廢棄物貯存、清除及處理之業者，實係買賣溶劑之業者
。原判決有判決不載理由之違法。(三)油達公司僅經營溶劑買賣業
務，按當時市面行情收取清除處理費每公斤新台幣（下同）八元
，而向順倉公司購買溶劑須支付每公斤零點三元，油達公司若有
清除處理之能力方法、技術，何須再向順倉公司購買？可見上訴
人不可能明知為廢棄物而購買，原判決有理由矛盾之違法。(四)原
判決指上訴人於民國九十二年二月二十日車上裝載物品含腐蝕性
物質，若未經順倉公司處理，定會腐蝕油槽，燃燒機等，如何直
接賣給客戶。惟油達公司貯槽、抽油幫浦等，皆為鐵製，也未見
腐蝕，又九十二年四月三日環保人員於廠內取樣並未發現有腐蝕
性物質。順倉公司亦表示環保人員皆定期至公司檢查，已售油達
公司三年並未有任何污染或腐蝕情事發生，故本件確為順倉公司
誤裝不良品之偶發事件，純屬買賣行為，無關廢棄物清理法。(五)
原判決指油達公司向順倉公司購買的溶劑閃火點小於攝氏六十度
，且含重金屬，為有害事業廢棄物；但正因閃火點低才可供燃燒
加熱使用，且大部分的民生用品及化學品閃火點均低於攝氏六十
度。又按事業機構產生之物品如經依法登錄為公司產品或經審查
通過之事業廢棄物清理計畫書內的登錄為產品或經行政院環保署
認定者，即非屬廢棄物清理法定義之廢棄物。順倉公司說九十二
年四月三日產品之主要成分都是混合溶劑，且係依法登錄之產品
，縱使有毒也不是廢棄物。原判決理由違背經驗法則且矛盾。原
審自應向順倉公司查明其產品之閃火點多少，以資判斷。且桃園
縣政府環境保護局函中亦載明順倉公司之成品包括丁酮ＭＥＫ、
丙酮ＡＣＴ等，可知上訴人向其購買者為成品。(六)本件若順倉公
司所出售之Ｃ級混合溶劑為廢棄物，其委託不具資格之油達公司
處理，順倉公司應有刑責，否則該Ｃ級混合溶劑即為合法之成品
。證人簡立川於原審亦證稱，當日係其錯裝油品至上訴人車上。
依證人邱兩山於第一審所證，可知係順倉公司之員工疏忽將有處
理與未處理油管共用，致檢驗出超標重金屬；或係環保人員採樣
底部樣品，重金屬沈澱之故。但也僅有萬分之二，只略微超出標
準，屬商品瑕疵，故不起訴順倉公司，與廢棄物清理法無關。而
同樣商品，買方油達公司既無分辨能力，亦無清除處理能力，只
因順倉公司未妥善處理致使油達公司購入不良品。環保單位卻判
定為廢棄物而被判重刑有期徒刑一年二個月，原審顯然違反憲法
之平等原則。(七)桃園縣政府環境保護局於原審之覆函，並未詳述
九十二年四月三日油達公司儲存槽內採樣之主成分為何？且若鑑
定報告書僅簡略記載鑑定結果而未載明鑑定經過，既與法定要件
不符，法院自應命受囑託機關補正，必要時並得通知實施鑑定之
人以言詞報告或說明，否則不具證據資格，無證據能力可言。且
原審所採之桃園縣政府環境保護局函，抵觸上開環保署關於如何
判定廢溶劑之函釋，當無證據能力。(八)本件既係因簡立川出貨錯
誤，且依行政院環境保護署稽查人員王嘉祥所證，一般人難以肉
眼判斷是否屬有害事業廢棄物，且油達公司亦無判別之法律上義
務，僅能依據順倉公司所稱之品名買賣，上訴人顯無故意過失。
縱順倉公司出售廢棄物違法，買方亦無違法之處。雖簡立川兩次
證詞有異，其因過失而涉訟，難免心生害怕而口述內容前後不相
符，亦不悖常情。又有順倉公司開立之統一發票及該公司董事長
、總經理及邱兩山的證詞可證明順倉公司販賣溶劑成品給油達公
司之事實。原審自應就上訴人明知之部分，提出證據說明。(九)上
訴人因體諒駿錡金屬公司老闆蘇美滿的家庭狀況不佳，小孩都尚
在就學兼創業不易，沒錢買工業區工廠，若遭環保人員發覺，定
令其斷水斷電。則數個家庭生活將陷入困境，故而未於九十二年
間交代Ｃ級混合溶劑流向，絕無污染及威脅生態的情事發生。(十)
上訴人之母年邁，患多種慢性病，須按時服藥、就醫，生活種種
皆需人照料，若上訴人不幸冤枉入獄，恐疏於照料而有憾。況且
上訴人未曾有前科紀錄，自從本案發生以來，考量既然於環保方
面有所爭議，且已永久停止油達公司的經營，懇求鈞院賜以緩刑
，俾便上訴人盡人子之責云云。惟查原判決依憑上訴人之部分自
白，證人褚楊素珠之證言，台北縣政府環境保護局九十二年四月
三十日北環七字第０九二００二一０四四號函，內政部警政署環
境保護警察隊第一中隊偵查報告，採樣編號圖影本一紙，現場照
片二張，行政院環境保護署環境檢驗所檢測報告影本七紙、中國
石油股份有限公司煉製研究所技術服務組分析報告影本一份，行
政院環境保護署九十三年三月十五日環署督字第０九三００一二
六七六號函，台灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄一份，行政院環
保署環境督察總隊北區環境督察大隊環境大隊環境稽查工作紀錄
影本二件，桃園縣政府廢棄物清理許可證及許可清除、處理之廢
棄物種類附表影本一紙，桃園縣政府環境保護局九十六年十一月
二十八日桃環廢字第０九六００七一三０四號函，順倉公司統一
發票影本一紙及銷貨影本十八張等證據，資以認定上訴人有原判
決事實欄所記載之犯罪事實，因而撤銷第一審關於上訴人部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人共同未依廢棄物清理法規定領有廢
棄物清除、處理許可文件，從事廢棄物貯存罪刑（處有期徒刑一
年二月，減為有期徒刑七月），已詳述其依憑之證據及認定之理
由。對於上訴人矢口否認有何違反廢棄物清理法之犯行，辯稱：
伊是實際處理油達公司業務之負責人，伊都是向順倉公司買處理
好的香蕉水類溶劑，順倉公司自己分類為Ｃ級，伊買回去後再轉
賣予順利公司及良榮公司作為燃料用，順倉公司也都會開銷貨單
給伊，平時順倉公司都是由一位邱師傅幫伊裝溶劑的，查獲當天
因為他請假，有一位代理的簡師傅幫伊裝溶劑，結果裝錯了，伊
都是載回公司才會檢驗，查獲當天剛好在倉庫外面，環保單位來
視察，抽驗後發現當天伊載的溶劑是屬有害事業廢棄物，而伊對
有害事業廢棄物並無辨識能力，自無認知所買之溶劑為有害事業
廢棄物；至於九十二年四月三日在其工廠檢驗結果，縱使含有有
害事業廢棄物，亦可能是順倉公司運送香蕉水之送油管，有時會
用以裝送未處理過之溶劑，導致殘留管線之內污染香蕉水云云。
經綜合調查證據之結果，認不可採，已在判決內詳予指駁，並說
明其理由。就公訴人所指上訴人與褚楊素珠共同自九十二年一月
間起，以每公斤０．三元之代價，向順倉公司購入毒性化學物質
，迄至同年二月二十日上午九時許，上訴人駕駛油達公司所有車
號２Ｆ－０四三號大貨車搭載褚楊素珠，自順倉公司購買毒性化
學物質（三氯乙烯、四氯乙烯、氯仿），並於同日下午五時三十
五分許，運送至油達公司位於台北縣新莊市○○路一三一號儲存
場時，為警當場查獲，並扣得前開貨車一部、大型儲油槽一只、
中型儲油槽二只及五十加崙裝小溶劑桶八桶，認上訴人涉有毒性
化學物質管理法第二十九條第二款罪嫌云云，經審理結果認為犯
罪不能證明。惟公訴人既認此部分與前開論罪科刑部分為想像競
合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，亦在判決內加以
說明。原判決所為論述，核與卷證資料相符，從形式上觀察，並
無違背法令之情形。按認事採證、證據之取捨及證據證明力之判
斷，俱屬事實審法院之職權，苟無違背證據法則，自不能指為違
法。且：（一）、本件經原審函桃園縣政府環境保護局確認上訴
人被查獲之物，是否係順倉公司依法處理後所得之成品結果，經
函覆稱：該查獲之廢溶劑所含成分與處理後之成品不同，應非屬
於順倉公司處理後之成品，此有該局九十六年十一月二十八日桃
環廢字第０九六００七一三０四號函在卷可按。另經台灣板橋地
方法院檢察署檢察事務官會同環保稽查人員於九十三年四月三日
前往油達公司貯存場勘驗，並就場內貯油槽內液體採樣檢測結果
，發現貯槽內液體閃火點小於攝氏溫度六十度且溶出液中鎘、鉛
、鉻均超過溶出毒性事業廢棄物毒性特性溶出程度溶出標準，均
屬有害事業廢棄物，有該署勘驗筆錄一份及行政院環境保護署九
十三年三月十五日環署督字第０九三００一二六七六號函在卷可
按。足證不論自上訴人貨車中所採集之廢棄物成分，或自上訴人
所經營之油達公司儲槽所採集之廢棄物，與香蕉水成分均不相同
，顯見本件並非順倉公司員工一時裝錯油品之誤，況油達公司於
九十二年一月間，共向順倉公司購進二十六萬九千五百五十公斤
之溶劑，並於九十二年二月七、十、十一、十三、十七、十九日
陸續向順倉公司購進共十萬零九千二百八十六公斤之溶劑，有順
倉公司統一發票影本一紙及順倉公司銷貨影本十張在卷可參。上
訴人卻始終未能提出其所稱轉賣予「良榮」及「順利」公司之地
址、負責人及聯絡方法，以供追查而實其說，顯見另有隱情，上
訴人自順倉公司所載運確為廢棄物無誤。又上訴人向順倉公司購
入收集有害事業廢棄物後，運輸至油達公司儲存場內予以貯存，
伺機出售再利用之行為，其行為自屬廢棄物清理法第四十六條第
一項第四款規定之貯存行為。就上訴人所辯其對有害事業廢棄物
並無辨識能力，自無認知所買之溶劑為有害事業廢棄物云云，如
何不足採信，原判決理由均已詳予指駁，論述明確，至於順倉公
司是否亦涉刑責，與本件判決之結果並無影響。上訴意旨(一)(二)(三)
(四)(五)(六)(七)(九)未依據卷內訴訟資料，對原判決究竟如何不適用法則
或適用不當為具體之指摘，徒憑己見就原判決已說明事項或屬原
審採證認事職權之適法行使，任意指摘為違法。核與法律規定得
為第三審上訴理由之違法情形，不相適合，自非適法之第三審上
訴理由。（二）、證人簡立川於第一審固證稱：九十二年二月二
十日是由伊幫上訴人裝油品，本件是稽查人員事後問伊後，伊才
知道幫上訴人打錯油品，於原審亦證稱當天係由伊負責出貨，伊
開堆高機由Ｃ級區把裝溶劑油的桶子推到上訴人車旁邊，由上訴
人自己加，加的是稀釋劑之類的油云云。惟上開證言，如何與行
政院環境保護署環境督察總隊稽查人員九十二年二月二十一日前
往順倉公司稽查時所製作由王治平、林易軒簽名之工作紀錄上記
載及對簡立川稽查時所製作由簡立川簽名之工作紀錄上所記載：
簡先生表示並無人與其接洽運載溶劑及機油情事，九十二年二月
二十日也均未看見過上訴人等情，並不相符，故簡立川前開所稱
係伊裝錯油品云云，如何難採為有利於上訴人之認定等情，原判
決亦於理由內加以說明。上訴意旨(八)猶置原判決明確論斷之事項
於不顧，徒憑自己之說詞，重為事實上之爭執，任意指摘原判決
云云，殊不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式。上訴人上
訴意旨所指，核均係對原審取捨證據與自由判斷證據證明力之職
權行使及原判決理由已經說明之事項，或就與犯罪構成事實無關
之枝節問題，或就不影響於判決本旨事項再為事實上之爭辯，徒
以自己之說詞，泛指其為違法，並為單純事實上之爭執，皆非適
法之第三審上訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。又
本件係以上訴不合法而從程序上予以駁回，上訴人請求宣告緩刑
，無從審酌，併予明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
