【裁判字號】    99,台聲,401
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十八年八月二十日本院裁定（九十八年度台抗
字第六四一號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實之一切證
據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、第二百八
十四條之規定自明。本件聲請人對於本院九十八年度台抗字第六
四一號裁定聲請再審，聲請本院准予訴訟救助，既未提出得即時
調查之證據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟信用而無資力籌措本
件裁判費新台幣一千元之事實，其聲請即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
