【裁判字號】    99,台上,659
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六五九號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳  鎮律師
複 代理 人  林佐偉律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  賴錦源律師
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十九年
一月十二日台灣高等法院台中分院第二審判決（九十八年度上字
第三八八號），提起一部上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決中之一
部（駁回上訴人請求新台幣（下同）二百二十萬一千三百八十九
元本息部分）提起第三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核
其上訴理由狀所載內容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契
約之職權行使所為：上訴人原為南投縣水里鄉水裡診所負責人，
於民國九十四年六月一日與被上訴人簽訂醫師合約書（下稱系爭
聘僱契約），自該日起至九十五年五月三十一日為止，聘僱被上
訴人為該所之負責醫師。於聘僱契約期滿後，上訴人既未舉證證
明兩造間有以口頭約定繼續先前之聘僱契約，雙方即已無聘僱關
係存在，且被上訴人實已受上訴人之頂讓而經營該診所。則被上
訴人持續在該診所看診，及以其名義（水裡診所）向訴外人中央
健康保險局領取九十六年一、二月份之健保（醫療）給付九十四
萬二千六百五十八元、七十萬零二百五十七元，暨醫療給付扣款
五十五萬八千四百七十四元，均與上訴人無涉。上訴人依僱傭契
約、不當得利及侵權行為之法律關係，請求被上訴人給付（賠償
、返還）上開款項合計二百二十萬一千三百八十九元之本息，即
屬無理（上訴人另請求違約金五十萬元本息部分，業經原審為其
敗訴之判決確定）等論斷，泛言指摘為不當。而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
