【裁判字號】    99,台附,16
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誣告等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一六號
上  訴  人  甲  ○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○化名）住.
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            台南市警察局
上 列一 人
法定代理人  高坤輝  住同上
被 上訴 人  辛○○  住台灣省南投縣南投市○○路759號
            壬○○  住台灣省台南市○○路○段308號
            癸○○  住台灣省台南市○○路○段308號
上列上訴人因自訴被上訴人乙○○等誣告等罪案件，不服台灣高
等法院台南分院中華民國九十九年二月三日第二審刑事附帶民事
訴訟更審判決（九十八年度重附民上更字第七七號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件原判決以刑事訴訟已諭知
被上訴人即被告乙○○、丙○○（化名）、丁○○均無罪，因而
維持第一審所為駁回上訴人所提附帶民事訴訟之判決，駁回上訴
人之第二審上訴。而上訴人對於刑事判決提起第三審上訴，業經
本院認為不合法，判決予以駁回。則刑事判決既無合法之上訴，
依上開規定，自亦不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴。上訴人
猶提起上訴，顯為法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
