【裁判字號】    99,台抗,257
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二五七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因債務人異議之訴（抗告）事件，
聲請再審，對於中華民國九十九年一月二十日台灣高等法院裁定
（九十八年度再抗字第三五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人對於原法院九十八年度抗字第一五五○號確定裁定，
聲請再審，僅泛言該確定裁定有民事訴訟法第四百九十六條第一
項第十三款所定之再審事由，並未依同法第五百零七條準用第五
百零一條第一項第四款規定，表明合於該法定再審事由之具體情
事，即難認其聲請再審為合法，原法院因以裁定駁回其再審之聲
請，經核於法洵無違背。抗告論旨，徒以與原裁定結果不生影響
之理由，指摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
