【裁判字號】    99,台上,2190
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十七年三月二十六日第二審更審判決（九十七年度交上更(二)
字第九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十二年度偵字
第一六二八四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、依告訴人柯溪河於警詢、偵查
及原審之陳述，其殊無可能注意看清肇事車輛車牌號碼。(二)、依
告訴人於偵查中提出之刑事說明狀內容、告訴人於原審前審之陳
述、告訴人之子柯仁傑致檢察官之信函、於原審前審之證述，顯
見車禍當天，柯仁傑至醫院探視告訴人時，告訴人尚不知肇事車
輛車牌號碼及顏色。足證告訴人未親眼看見肇事車輛車牌號碼及
顏色。而該所謂「好心路人」之陳述，係被告以外之人於審判外
之言詞陳述，為傳聞證據，無證據能力。(三)、告訴人於偵查中陳
述鄰居說該輛車都係上訴人甲○○在開等語，該「鄰居說」亦係
被告以外之人於審判外之言詞陳述，為傳聞證據，無證據能力。
(四)、告訴人於第一審陳述親眼看到肇事車輛車牌，與其於警詢及
偵查中之陳述不符，純屬虛構。(五)、原判決以告訴人之上開「刑
事說明狀」及柯仁傑致檢察官之信函內容，係柯仁傑自己之經驗
與認知，尚難執為否定告訴人指訴之憑信性云云，並未詳細說明
告訴人與柯仁傑之此項經驗與認知，何以故意為上述虛偽不實之
陳述而不足採，有判決不載理由之違法。(六)、上訴人無法正常駕
駛未經殘障改裝後之自用小客車，業經行政院國軍退除役官兵輔
導委員會台中榮民總醫院（下稱台中榮民總醫院）鑑定屬實。上
訴人一再辯稱：其身體狀況，顯與告訴人於警詢所稱肇事者「撞
到我後，馬上加速逃逸」之矯健情形，不相適合，足證肇事者另
有其人，並非上訴人。原判決恝置不論，亦屬違法。(七)、警員洪
文賢有偽造犯罪證據及虛偽陳述之嫌，其證言不實在，原判決採
為上訴人犯罪之證據，自屬違法。(八)、證人謝木川、林瑞亨分別
於第一審證稱：曾見上訴人開過車，且上訴人於案發當日不在家
云云，顯不實在。又檢察官並無鑑定上訴人身體狀況之專業能力
，所為之勘驗結果，亦與事實不符，原判決採為上訴人犯罪之證
據為違法。(九)、本案其他相關書證，僅能證明有車禍發生，致告
訴人受傷，不能證明上訴人為犯罪行為人，原判決採為判決基礎
，尚有違誤云云。惟查原判決撤銷第一審關於上訴人肇事逃逸部
分之科刑判決，改判論處上訴人駕駛動力交通工具肇事，致人受
傷而逃逸罪刑及予以減刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由。並對上訴人否認犯罪，辯稱：案發當日，與女兒高慧
君均在家裡未外出，不可能會開車在肇事地點撞到告訴人。且其
因罹患右側腦腫瘤，於民國九十年二月十四日，在台中榮民總醫
院手術後，已不方便開車而不再開車，不可能開車肇事逃逸云云
，如何不足採信；告訴人之證詞，如何具有憑信性；如何無從僅
因證人即警員洪文賢於偵查及第一審，未證稱告訴人係在財團法
人仁愛綜合醫院告知肇事汽車之資料，即漫指其證詞不可採信；
證人洪文賢、謝木川、林瑞亨之證詞，如何較證人張詠姿、高慧
君之證詞可採；台中榮民總醫院之鑑定函及上訴人縱因手術後領
有中度殘障手冊，如何不能執為認定其無本件駕車肇事逃逸行為
；其辯護人爭議檢察官勘驗之正確性及告訴人能否目擊肇事車輛
車牌號碼與顏色，如何不足採取；如何不能認定上開「刑事說明
狀」及柯仁傑致檢察官之信函，有否定告訴人親眼目擊肇事車輛
車牌號碼與顏色，並告知警方之事實；均已依據卷內資料予以指
駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。上訴
意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞為事實之爭辯，並對原審
採證認事之職權行使及不影響判決之枝節問題，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
