【裁判字號】    99,台上,2261
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二六一號
上  訴  人  福建高等法院金門分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，不服福建高等法院金門分院中華民
國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
二號，起訴案號：福建金門地方法院檢察署九十七年度偵字第三
八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件公訴意旨以：被告甲○○明知告訴人許玲燕、趙清
輝、翁毅晟三人於民國九十七年六月七、十四、二十一、二十七
、二十八日晚上至李建葦住處時，並未教唆案外人李建葦對被告
提出偽造文書、詐欺、恐嚇、違反公司法等罪告訴，竟於九十七
年七月九日具狀向福建金門地方法院檢察署訴請偵辦告訴人等教
唆誣告罪嫌，嗣經檢察官以罪嫌不足，對告訴人等為不起訴處分
確定，因認被告涉有誣告罪嫌。原審依查證所得，說明：(一)據證
人李建葦證稱：告訴人等曾於上開時地找伊，提及許玲燕之父許
水土委託被告出售坐落金門縣金城鎮○○路二二七號房屋所衍生
之價金糾紛，並曾帶許水土與被告間之民事案件資料給伊看，伊
及告訴人等均認被告詐欺，伊且表示要告被告，嗣又上網查知被
告經營空頭公司，乃於九十七年七月間訴請福建金門地方法院檢
察署檢察官偵辦被告涉有背信、詐欺、違反公司法等罪嫌，伊曾
將上開情事告知被告及其妻林麗娟等情。(二)證人李建葦所述前開
各節，分別經告訴人等及林麗娟證實。(三)被告經李建葦、許水土
、翁毅晟等人向檢察官告訴案件，亦經提起公訴，現由福建金門
地方法院審理在案（九十七年度訴字第四五號），有福建金門地
方法院檢察署檢察官九十七年度偵字第九０、二一九、二四三、
三五一、五０八號起訴書可憑。被告因認告訴人等係教唆李建葦
訴請偵辦被告上開案件之人，並據以向檢察官提出告訴，尚非毫
無所據，難認係故意虛構事實申告等情，因予撤銷第一審論處被
告誣告罪刑之判決，改判諭知無罪。按誣告罪之成立，須其申告
內容完全出於憑空捏造，若所告尚非全然無因，衹因缺乏積極證
明致被誣告人不受訴追處罰者尚難遽以誣告論罪。準此，衡諸原
判決之論斷說明，所為被告無罪之諭知，並無違背法令情事。檢
察官上訴意旨並未針對原判決敘明認定被告訴請偵辦告訴人等教
唆誣告罪嫌尚非全然無因乙節，究竟有何違背法令之處，徒就原
審採證認事職權之適法行使，謂有違經驗法則及論理法則云云，
自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件。本件上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
