【裁判字號】    99,台上,2195
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一九五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院中華民國九十九年一
月二十九日第二審判決（九十七年度上訴字第四五三０號，起訴
案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第三００九號、
偵緝字第一二二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○共同意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗
拒，而取他人之物累犯罪刑。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。並對本案與台灣板橋地方法院民國九十五年度訴字
第二三二七號上訴人強盜確定案件，如何無連續犯之裁判上一罪
關係，應另行處罰，依據卷內資料予以說明。從形式上觀察，原
判決並無任何違背法令之處。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，
仍執陳詞及憑己見，謂上開二案有連續犯之裁判上一罪關係，或
接續犯之實質上一罪關係，本案應諭知免訴云云，為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
