【裁判字號】    99,台上,2140
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十五日第二審判決（九十九年度上訴字第
一八二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵
字第六三三二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。而第二審上訴書狀應敘述具體理由，第二審法院認為
上訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第三百六
十一條第一項、第二項、第三百六十七條前段分別定有明文。本
件原判決以上訴人甲○○施用第一級毒品案件，提起第二審上訴
，其上訴書狀未敘述具體理由，因認其上訴違背法定要件，爰不
經言詞辯論，逕行判決駁回，已詳敘憑以認定之理由。從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於民國九十八年七月二
十一日在其朋友車上施用第一級毒品海洛因一次。嗣於同月二十
三日經台灣板橋地方法院檢察署觀護人採尿囑託台灣尖端先進生
技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法篩驗，再以氣相層析質譜
儀分析法確認，其尿液均呈鴉片類陽性反應，迭據其自白認罪不
諱，上訴人對於上開公司濫用藥物尿液檢驗報告亦表示無意見，
並同意行簡式審判程序，第一審依憑其自白及上開檢驗報告等證
據資料調查之結果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，核無
不合；而人體服用「美沙冬」製劑後，其尿液以氣相層析質譜儀
分析法檢驗，不致檢出毒品之偽陽性反應，第一審未再為無益之
調查，亦無調查未盡之違法；另上訴人有毒品等多項前科，此次
施用毒品犯行，並無足堪憫恕情形，第一審未予酌減其刑，原審
予以維持，所為量刑職權之行使，尤無不當。上訴意旨，對於原
判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，徒以
不諳簡式審判程序，其自白認罪，係出於錯誤之認知，又其尿液
檢出毒品之反應，可能係誤吸二手菸或服用「美沙冬」製劑所致
，請求諭知無罪或酌減為有期徒刑四月並諭知易科罰金云云，任
詞指摘原判決違法，難謂已符合法定上訴要件，其上訴違背法律
上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
