【裁判字號】    99,台上,668
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付補償金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台上字第六六八號
上  訴  人  印北實業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林明正律師
被 上訴 人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  龔維智律師
上列當事人間請求給付補償金事件，上訴人對於中華民國九十八
年十二月二十九日台灣高等法院第二審判決（九十八年度上易字
第五七七號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四百四
十條之規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之。
又訴訟代理人受送達之權限未受限制者，送達應向該代理人為之
，同法第一百三十二條規定甚明。本件上訴人於第二審委任林明
正律師為其訴訟代理人，對其受送達之權限並未限制，有委任狀
可稽，則上訴人提起上訴所應遵循之「判決送達後二十日之不變
期間」，即應自訴訟代理人收受裁判書正本送達之翌日起算。本
件第二審判決係於民國九十九年一月十二日送達林明正律師，有
卷附送達證書足據。上訴之不變期間自判決送達之翌日起，算至
九十九年二月一日止已屆滿二十日。乃上訴人遲至九十九年二月
二日始提出上訴狀，顯逾上開不變期間，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
