【裁判字號】    99,台抗,262
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二六二號
再 抗告 人  新巨企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張鳳麟律師
上列再抗告人因與相對人日特株式會社（即日
特機械股份有限公司）間聲明異議事件，對於中華民國九十九年
一月二十九日台灣高等法院裁定（九十九年度抗字第一四八號）
，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第一百零四條第一項第三款規定，訴訟終結後，供
擔保人證明已定二十日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利
而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者。法院應
依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書。此所謂之
「受擔保利益人行使權利」，係指向法院起訴或為與起訴相同效
果之訴訟行為（如聲請調解或聲請發支付命令）而言（本院八十
年台抗字第四一三號判例參照）。本件原法院以：再抗告人於相
對人催告其行使權利以後，固以存證信函就系爭提存物主張損害
賠償，並聲請核定第三審律師酬金，揆之上開說明，此尚難謂已
合法行使權利；相對人因再抗告人未於法定期限對系爭提存物行
使權利，依首揭規定聲請裁定命返還系爭提存物，自應准許。因
而維持台灣台北地方法院所為不利於再抗告人之裁定，駁回再抗
告人之抗告，經核並無違誤。再抗告論旨，猶執前詞，指摘原裁
定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
