【裁判字號】    99,台上,2193
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一九三號
上  訴  人  甲  ○
選任辯護人  劉昌崙律師
            陳郁仁律師
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院中華民國九十
七年三月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三九二號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第一五一０
四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於強制性交部分不當之判決，
改判論處上訴人甲○對於女子以強暴、脅迫之方法而為性交罪刑
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人行
為，如何不合刑法第五十九條顯可憫恕，酌量減輕其刑規定，依
據卷內資料予以說明。查原判決採為判斷依據之上訴人於警詢、
偵查、法院審理時之自白、告訴人Ａ女（姓名詳卷）於警詢、偵
查中之指訴、台北市立○○醫院○○院區受理疑似性侵害事件驗
傷診斷書、通聯調閱查詢單、性侵害犯罪事件通報表、台北市政
府警察局○○分局○○○○派出所受理刑事案件報案三聯單、受
理各類案件紀錄、被告悔過書、○○○警政署刑事警察局民國九
十六年九月十日○○字第０九六０一０二六八一號鑑驗書、和解
書等證據，原審審理中，除上開上訴人之自白、告訴人之指訴、
驗傷診斷書、被告悔過書、和解書外，其餘縱未向當事人提示、
使其辨認、或告以要旨，採為判斷依據，雖屬違法。然除去該些
未經調查之證據，並不影響上訴人犯罪之認定，該項違法，顯於
判決無影響，不得執為上訴第三審之適法理由。上訴意旨置原判
決之論敘於不顧，徒憑己見，謂原判決未說明上訴人行為不合顯
可憫恕之理由云云，並對原審採證認事之職權行使及於判決無影
響事項，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
