【裁判字號】    99,台抗,303
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台中分院中華
民國九十九年三月一日駁回聲請再審之裁定（九十九年度抗更字
第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○在原審聲請再審意旨略稱：伊之生殖
器左邊有一顆痣，被害人指控遭伊性侵害四次，何以不知有此特
徵存在，且伊若曾對被害人性侵害，被害人豈會告訴伊住處所在
，又怎能讓伊在其脖子上留下吻痕；又被害人會陰處之撕裂傷非
伊所造成，內政部警政署刑事警察局鑑定扣案之衛生紙查無抗告
人之精子細胞，足見被害人之指訴不符，爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第二款、第六款聲請再審云云。惟查，抗告人生殖
器之特徵，其本人於審判當時即已知悉，而甲女是否知悉該特徵
，於偵審中有無陳述，均不足以動搖原確定判決，原審法院依憑
甲女之指訴，證人何永生等人之證詞，行政院衛生署南投醫院受
理疑似性侵害事件驗傷診斷書、內政部警政署刑事警察局鑑驗書
等證據資料調查之結果，認定其犯行，已詳敘其取捨證據及得心
證之理由。因認抗告人所述各節，係就原審採證認事職權之行使
，重覆爭辯，均非屬刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定
「發見確實之新證據」；且抗告人未附具原判決所憑之證物、證
言或鑑定，確有虛偽不實而經判決確定，或其刑事訴訟不能開始
或續行非因證據不足之證明，亦與同條項第二款聲請再審之要件
不符，乃駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告意旨，仍
執前詞，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
