【裁判字號】    99,台上,2162
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一六二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院中華民國九
十九年一月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第二八０一號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵緝字第一三
九六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同意圖供行
使之用，而偽造有價證券罪刑之判決，駁回檢察官及上訴人在第
二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，
並無判決違背法令之情形存在。上訴意旨對於原判決究竟如何違
背法令，未依據卷內訴訟資料具體指摘，僅謂證人林琬真、賴韻
如供稱上訴人未通過徵信云云，係片面之詞，上訴人既願意為員
工購車，即不可能為購車而做出違法之事。至員工服務證明，上
訴人不知為何簽名，倘遭有心人利用，亦難防範，請審酌一切情
狀從輕量刑等語，持己見為空泛之爭辯，不符第三審上訴之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
