【裁判字號】    99,台上,2306
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十七年四月十五日第二審判決（九十七年度上訴字
第九八五號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十六年度偵
字第八二六、二二三０號、九十六年度毒偵字第一三三、五００
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決及第一審判決關於甲○○施用第一級毒品部分暨原判決關
於甲○○販賣第一級毒品未遂罪刑部分均撤銷。
甲○○公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零三條
第五款定有明文。又被告在第二審判決後，第三審合法上訴中死
亡者，依同法第三百九十八條第三款規定，第三審法院應撤銷第
二審判決，就該案件自為判決。本件上訴人甲○○因違反毒品危
害防制條例等罪案件，經原判決撤銷第一審關於上訴人販賣第一
級毒品部分之判決，改判仍論處其販賣第一級毒品未遂罪刑（處
有期徒刑十二年，並為相關從刑之宣告）；另維持第一審依想像
競合犯之例，從一重論處上訴人施用第一級毒品罪刑（處有期徒
刑八月，減為有期徒刑四月；並為相關從刑之宣告）部分之判決
，駁回上訴人就施用第一級毒品部分之第二審上訴；並就主刑部
分，改定其應執行刑為有期徒刑十二年一月。上訴人不服原判決
，於民國九十七年五月一日合法提起第三審上訴後，已於九十七
年十月三日死亡，有基隆市暖暖區戶政事務所九十九年三月十九
日基暖戶壹字第０９９００００６９５號函檢送之戶籍謄本可稽
。此為本院得依職權調查之事項，依上開說明，自應由本院將原
判決及第一審判決關於上訴人施用第一級毒品部分暨原判決關於
上訴人販賣第一級毒品未遂罪刑部分均撤銷，另行判決諭知上訴
人公訴不受理。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第三百九十八條第
三款、第三百八十七條、第三百零三條第五款，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
