【裁判字號】    99,台抗,304
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    殺人聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因殺人案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民國九
十九年二月二十二日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款規定，以發見確實之新
證據，足認受有罪判決之人應受輕於原判決所認罪名之判決，聲
請再審者，係指該項證據，於事實審法院判決前已經存在，為法
院及當事人所不知、不及調查斟酌，而於判決後始行發見，且就
證據本身，從形式上觀察，顯然可認為足以動搖原確定之判決，
而為受判決人有利之判決者而言。本件抗告人甲○○於原審聲請
再審意旨略稱：伊曾透過楊士弘向警員郭汝俊自首犯罪，有公證
書一紙為證；又依據現場履勘照片及鑑定人胡武雄、證人張伯安
之證言，足證伊非「故意」撞死莊博宇，爰依刑事訴訟法第四百
二十條第一項第六款規定聲請再審等語。惟查，抗告人所舉郭汝
俊之證詞，係被告以外之人於審判外之陳述，其真實性如何，尚
需經過調查始足認定，難認具有「確實性」；且公證書係事實審
法院判決後所製作之文書，非於事實審法院判決前即已存在，亦
不符合「嶄新性」要件；又胡武雄、張伯安之證詞及勘驗現場筆
錄、模擬照片等資料，均於事實審法院判決前即已存在，且為法
院及當事人所知悉，業經原確定判決加以調查審酌，詳載其證據
取捨之理由，亦非事實審法院判決前未經發見之新證據。原裁定
因認抗告人所述各節，係就原審採證認事職權之行使，重覆爭辯
，均非屬刑事訴訟法第四百二十條第一項第六款所定「發見確實
之新證據」，乃駁回其再審之聲請，經核於法尚無不合。抗告意
旨，仍執前詞，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。至
抗告人主張自首犯罪，原確定判決未予減輕其刑，有適用法則不
當之違法云云，乃非常上訴之問題，非本件抗告程序所得審酌，
附為敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
