【裁判字號】    99,台抗,249
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四九號
抗  告  人  添進裕機械股份有限公司
法定代理人   乙○○  
上列抗告人因與甲○○等間請求損害賠償事件，對於中華民國九
十九年二月五日智慧財產法院裁定（九十八年度民商上字第一六
號），就核定訴訟標的價額部分，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件抗告人於第一審法院起訴，先位聲明請求添進億機械股份有
限公司、貝斯特機械有限公司，及相對人甲○○、寶旺機械有限
公司（下稱寶旺公司）連帶給付美金一千五百四十二萬七千二百
九十六元本息，備位聲明請求相對人寶旺公司給付相同金額。第
一審就先位聲明部分，判命相對人甲○○給付新台幣（下同）一
億零九百十七萬六千五百三十一元本息，駁回抗告人其餘之訴。
抗告人就先位及備位聲明關於其請求相對人寶旺公司給付一億零
九百十七萬六千五百三十一元本息部分提起上訴。原法院乃依該
金額核定訴訟標的價額，因認抗告人應繳第二審裁判費一百四十
四萬四千零二十九元，爰以裁定命抗告人於七日內補繳，經核並
無不合。抗告論旨謂相對人甲○○就其敗訴部分提起上訴，已繳
與上開數額相同之第二審裁判費，原審復命其繳納，係就單一之
訴訟標的價額徵收兩倍報酬，顯非合理云云，指摘原裁定不當，
求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
