【裁判字號】    99,台上,2255
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二五五號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許巍騰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第二七六二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第六六九四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審科刑判決，改判論處上訴人甲○
○製造第三級毒品未遂罪刑，已敘明所憑之證據及認定之理由。
從形式上觀察，原判決尚無違背法令情事。上訴意旨以：上訴人
於偵查及審判中均自白犯行，原判決有漏未適用毒品危害防制條
例第十七條第二項減輕其刑之違背法令等語。惟查上訴人於偵查
中否認製造第三級毒品愷他命犯行，且對警方在其承租套房內查
扣之含微量愷他命成分液體二瓶，辯稱：「我當時用氨水加酒精
發現不行，就加我自己買的Ｋ他命放入液體裡面。」（見偵查卷
第一四七頁），於原審審判期日仍為相同之辯解（見原審卷第一
七０頁）。足見上訴人對原判決所認定之基於製造愷他命犯意，
著手製造，終因無法完成結晶而未遂之犯罪事實，並未於偵查及
審判中均自白，自無毒品危害防制條例第十七條第二項減輕其刑
之適用。上訴意旨所指顯與卷內資料不符，揆諸首揭說明，殊非
合法之第三審上訴理由。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
