【裁判字號】    99,台聲,419
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    職業災害補償金等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四一九號
聲  請  人
即 上訴 人  甲○○
特別代理人  高櫻芳
上列聲請人因與相對人乙○○間請求職業災害補償金等事件，對
於中華民國九十八年十二月二十九日台灣高等法院台中分院判決
（九十八年度重勞上字第一二號），提起上訴，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
本件聲請人與相對人乙○○間請求職業災害補償金等事件，聲請
人前經台灣台中地方法院裁定准予訴訟救助（九十六年度救字第
八一號）在案，依民事訴訟法第一百十一條之規定，准予訴訟救
助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦有效力，則聲請人自無
庸就其受不利判決部分提起上訴時，再就上訴裁判費用聲請訴訟
救助。是其聲請訴訟救助，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
