【裁判字號】    99,台上,2215
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二一五號
上  訴  人  甲○○原名徐惠文.
選任辯護人  吳莉鴦律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度
上訴字第二五一八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
八年度偵字第八六五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊沒有賣第一級毒品海洛因給涂宏榮、陳柏村、洪堯權，都
是幫他們向藥頭買，他們三人沒有付錢，又常向伊要海洛因，伊
經濟上無法負擔，所以對他們說很難聽的話，才得罪他們云云，
認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳。因而撤銷第一審之
科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）五罪刑（
均處有期徒刑）。從形式上觀察，並無足以影響判決結果之違法
情形存在。上訴意旨略稱：(一)、原判決對於證人涂宏榮、陳柏村
、洪堯權等三人被查獲時有無扣得毒品、有無採取尿液送驗、其
結果如何、彼三人與上訴人之電話通話內容為何等，俱未調查、
說明，對上訴人係販入海洛因之初即意圖營利，或事後才起意販
賣，未於事實欄明白記載，亦未調查介紹陳柏村向上訴人購買毒
品之「阿彰」者，有無目睹上訴人即係販毒給陳柏村之「鬥陣兄
」，有調查職責未盡與理由不備之違法。(二)、上訴人僅自白與涂
宏榮等三人相約見面，無償轉讓海洛因予彼等施用而已，原判決
以此作為販賣海洛因之佐證，有證據上理由矛盾之違失。(三)、涂
榮宏、洪堯權之多次供述並非一致，原審未調查有無其他證據可
以佐證彼等證言是否真實，未說明涂宏榮等三人之警詢、偵查陳
述如何符合傳聞例外而得作為證據之理由，有違證據法則，並有
判決理由不備之違誤云云。惟查：(一)、犯罪事實之認定，證據之
取捨及其證明力如何，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨
不違背經驗法則與論理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三
審之理由。且經驗與論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則
，非當事人主觀之推測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違
背經驗與論理等證據法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令
之形式。原判決依憑上訴人坦承於原判決所載時、地與涂榮宏、
洪堯權相約見面並交付海洛因、於檢察官偵查時承認與陳柏村是
朋友等部分自白，及涂榮宏、陳柏村、洪堯權等三人於警詢及檢
察官偵查時皆指證向上訴人購買海洛因之證言，涂榮宏等三人皆
有施用毒品，分別經法院判處罪刑之判決書，以及彼三人與上訴
人電話聯絡之通聯調閱查詢單等證據資料，資以認定上訴人基於
營利犯意，二次販賣海洛因予涂榮宏、二次販賣予陳柏村、一次
販賣予洪堯權等情，已說明本於調查所得心證，分別定其取捨而
為事實判斷之理由，並就涂宏榮等三人之警詢、偵查陳述如何具
有證據能力，上訴人如何係基於營利之犯意販賣，而非無償轉讓
海洛因，涂榮宏等三人於審判中改稱未向上訴人購買毒品之證言
如何不足採信等，亦詳加論、說明。所為論斷，核無違背客觀
存在之經驗法則與論理法則，自屬原審採證、認事之適法職權行
使，不容任意指摘為違法，亦無上訴意旨所指證據上理由矛盾之
情形。(二)、原判決事實欄已記載認定上訴人基於營利之犯意，多
次販賣海洛因予涂宏榮等三人施用，且於理由欄說明憑以認定之
證據，上訴意旨指未認定說明，顯非依據卷內證據資料指摘。再
原審以陳柏村於偵查中明確證稱：之前陳元彰帶伊去向上訴人買
毒品時，伊遠遠看過上訴人，記得上訴人前面有禿頭，沒有什麼
頭髮，陳元彰給伊上訴人之電話號碼，伊在民國九十七年十月十
七日、同年月十八日打電話向上訴人買毒品等語，所言與上訴人
前額微禿之特徵相符，與其二人之行動電話於此二日確有十一次
通聯紀錄之情亦相一致，且上訴人於偵查中坦認與陳柏村為朋友
等語，原判決因認本件事證已臻明確，而未調查「阿彰」有無目
睹上訴人販賣海洛因給陳柏村，或調閱陳柏村指訴上訴人之錄音
，即無違法可言。其餘上訴意旨，就屬原審採證、認事職權之適
法行使及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍
為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。應認本件上訴
違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
