【裁判字號】    99,台上,2149
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十九年一月十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一
五七八號，起訴案號：台灣南投地方法院檢察署九十六年度偵字
第五二七二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理書由狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○行使偽造公文
書罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判決書
之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上
觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判決究竟如何
違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，再事爭辯伊為老百
姓，輕信讒言，無法分辨經濟部水利署第四河川局函文之真偽，
確未偽造該局公文書向謝松哲等人詐財云云，任詞指摘原判決違
法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
