【裁判字號】    99,台上,2161
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一六一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  沙  洪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月十三日第二審判決（九十八年度上訴字第四
一六六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字
第一一四０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○
○共同販賣第二級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑三年十月），
已敘明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並無判決違背
法令之情形存在。查原判決綜合證人紀炳芳之供述及電話監聽譯
文等卷證資料，認紀炳芳打電話向王德興（第一審法院通緝中）
購買甲基安非他命，但因無法支付購買一公克甲基安非他命之價
錢，故僅購買價值新台幣（下同）四千元之甲基安非他命一包，
由王德興指示上訴人交付該毒品予紀炳芳，並收取四千元之價款
等情，已詳敘其審酌判斷之理由，與卷內資料亦無不符。上訴意
旨漫稱紀炳芳於歷次訊問時，均供述其購買毒品之金額為四千五
百元，未曾供稱四千元云云，執以指摘原判決有證據上理由予盾
之違法，難謂符合第三審上訴之法定要件。再查，王德興販賣甲
基安非他命予紀炳芳，由上訴人負責交付該毒品及收取價款，彼
此間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯；所辯其交付予紀炳芳
之物並非毒品等否認犯罪之語，均不足採。又上訴人共同販賣第
二級毒品，具有牟利之意圖；至其將收取之價款四千元全部交付
王德興，仍無從解免共同正犯應負之沒收責任，判決內亦已詳加
調查說明。上訴意旨對於原判決已明白論斷之上開事項，持己見
再事爭辯，任意指摘原判決違法，亦非適法之第三審上訴理由。
其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
