【裁判字號】    99,台聲,418
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    離婚聲請訴訟救助再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四一八號
聲  請  人  甲○○
            送達代收人丙○○.
            ）
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年二月二十二日本院裁定（九十七年度台聲字
第一六三號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，其雖向本院聲請訴訟救助，惟經本院於民國九十九年二
月四日以九十九年度台聲字第一五五號裁定予以駁回，該裁定並
於九十九年二月二十四日送達聲請人，有送達證書可稽。茲已逾
相當期日，聲請人迄未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
