【裁判字號】    99,台上,2142
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十九年一月十四日第二審判決（九十八年度上訴字
第四二五八號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十八年度
偵字第三○三五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理書由狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏手槍罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已併引用第一審判
決書之記載，詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形
式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於偵審中雖自白其
寄藏之槍、彈來自「蔡志偉」者所交付。惟經台灣士林地方法院
檢察署函覆：「蔡志偉」傳拘無著，已於民國九十八年五月二十
七日通緝在案，有該署通緝書在卷可稽，足見扣案槍彈是否為「
蔡志偉」所交付，猶待調查審認，目前並無因而查獲或防止重大
危害治安事件發生之情形，第一審未予減輕或免除其刑，原審加
以維持，適用法則，核無不合。上訴意旨未依據卷證資料，具體
指摘原判決如何違背法令，置原判決之論敘於不顧，仍執前詞，
任意指摘原判決違法，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
