【裁判字號】    99,台抗,271
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    塗銷商標權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二七一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人萬銓企業股份有限公司間請求塗銷商標權
移轉登記事件，對於中華民國九十九年一月二十九日台灣高等法
院裁定（九十九年度再字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決，提起再審之訴，應於三十日之不變期
間內為之；又該期間自判決確定時起算，民事訴訟法第五百條第
一項、第二項規定甚明。本件抗告人對原法院九十七年度上更（
一）字第二六號確定判決（下稱原確定判決）主張有民事訴訟法
第四百九十六條第一項第一、二、六及十三款之再審事由，提起
再審之訴。原法院以：原確定判決係於民國九十八年十月三十日
送達於抗告人，加計在途期間後，至同年十一月二十三日上訴期
間屆滿，抗告人雖對原確定判決提起第三審上訴，惟經原法院以
逾上訴期間裁定駁回其上訴。則再審不變期間應自九十八年十一
月二十四日起算三十日，加計在途期間三日，至同年十二月二十
八日屆滿（末日為同年月二十六日係週六，以週一即同年月二十
八日代之），惟抗告人遲至九十九年一月四日始向原法院提起本
件再審之訴，已逾再審不變期間，因認抗告人提起再審之訴為不
合法，以裁定駁回其再審之訴，經核並無違誤。抗告論旨，指摘
原裁定為不當，自難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                     Ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
