【裁判字號】    99,台上,2179
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一七九號
上  訴  人  丙○○
選任辯護人  陳清茂律師
            文  聞律師
            成樞律師
上  訴  人  甲○○
上訴人即被
告甲○○之
配      偶  戊○○
上  訴  人  乙○○
            丁○○
上列上訴人等因被告等違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台
灣高等法院高雄分院中華民國九十八年十一月三十日第二審判決
（九十八年度上訴字第一二四五號，起訴案號：台灣高雄地方法
院檢察署九十七年度偵字第三五二三九號、九十八年度偵字第二
○六九號，原判決漏載九十八年度偵字第二○六九號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丙○○上訴意旨略稱：(一)、丙○○非以自己
實行犯罪之故意為通訊聯繫，係因受王齡毅之託，向陳進昌（業
經原審判刑確定）催討運送貨品，主觀認知所催討者係「動物內
臟」。筆錄中所載「皮箱」一詞，係陳進昌、綽號「威廉」之成
年男子與王齡毅約定之暗語，丙○○依王齡毅指示與陳進昌對談
，不知「皮箱」所指為何，甲○○亦稱僅知陳進昌走私之物為農
產品，其係受陳進昌委託尋找走私管道，與丙○○見過面但不熟
識等語。原判決認「威廉」及丙○○先於大陸地區以不詳方式取
得大麻磚一百塊，聯絡陳進昌覓得甲○○找尋私運大麻磚來台之
管道，雖援引丙○○與「威廉」、陳進昌與「威廉」間之電話監
聽譯文，及陳進昌在偵查中供述「監聽對話內容提到錢、皮箱即
係大麻磚之暗語」等為證。然該監聽譯文內容並無涉及第二級毒
品大麻販運之情節，證明力薄弱，且監聽譯文之內容亦無提及「
錢」、「皮箱」等暗語，如何認定渠等談話內容涉及毒品大麻。
又陳進昌在第一審證稱：只是聽「威廉」說丙○○有出資，但實
際上是否確有共同出資購買毒品一事並不知情。均不足以證明丙
○○與本件犯罪事實有直接關係。原判決援引上開事證認定事實
，顯屬主觀臆測，有不適用證據法則及理由不備之違誤。(二)、依
甲○○在第一審之供證，本件毒品運送係由陳進昌主導，委託甲
○○尋找陳建漳為走私管道，丙○○並不知情，亦未親自參與運
送，自無犯意聯絡及行為分擔，亦與毒品運送毫無關係。丁○○
非丙○○身旁小弟，丁○○向陳進昌索拿扣案之大麻磚，係代王
齡毅為之，實與丙○○毫無相關。陳進昌在第一審證稱扣案大麻
之貨主係「威廉」，而甲○○就其至台北與丙○○見面情節之供
述，可證丙○○在王齡毅等追查大麻下落之過程中，一副事不關
己之舉措，即非大麻貨主。且依甲○○所言，係陳進昌轉述丙○
○叫他們二人北上，則陳進昌所言是否屬實，亦有可議，原判決
就此均未深究，在毫無客觀佐證下，遽為不利丙○○之推論，率
認丙○○指示丁○○負責與陳進昌聯絡，並催促已否取得大麻磚
等情，有不依證據認定犯罪事實及理由不備之違法。(三)、本件無
論就事前聯繫、事中運送或事後取貨、追貨，及卷內資料等觀之
，均無直接客觀事證足證丙○○確有介入之犯行。原判決就丙○
○部分，僅以通訊譯文指稱丙○○與本件犯罪事實相關，然丙○
○主觀上並非出於為自己犯罪之意思為通訊聯繫，充其量僅能認
定丙○○係以幫助他人犯罪之意思，參與犯罪構成要件以外之行
為而成立幫助犯，實不能以共同正犯之刑責相繩。原判決就丙○
○如何與其餘同案被告間有犯意聯絡、行為分擔，及是否應論以
幫助犯等均未詳查說明，有不適用法則及不備理由之違誤。又原
判決雖以陳進昌在法務部調查局南部地區機動工作組（下稱南機
組）及偵查中之陳述，謂其與丙○○通聯內容所提之「錢」、「
皮箱」等語，即指大麻磚的暗語，且二人間並無新台幣（下同）
二百萬元債權關係存在，而認丙○○否認犯罪之辯解不足採信。
惟陳進昌確實積欠丙○○二百餘萬元，業經陳進昌在第一審結證
屬實，且丙○○對於「皮箱」之實際內涵係何所指，實無從知悉
，主觀認知所催討者乃本身債權及王齡毅之「皮箱」。原審捨棄
陳進昌在第一審有利於丙○○之證詞，採陳進昌於警詢、偵查中
不利於丙○○之陳述，認事用法，有違中立第三人角色「客觀性
義務」，顯有判決不備理由之違誤。(四)、原判決以丙○○未能就
王齡毅之年籍資料提出有利證據，即謂所辯監聽譯文之通聯內容
係依王齡毅授意下所為，非丙○○之真意等為無可採，無異令丙
○○就所辯負舉證責任，若無法具體舉證所言屬實，則判決之不
利益概歸由丙○○負擔，顯違法治國原則下「被告不自證己罪」
原則，有判決不適用法則之違誤。況丙○○已供出王齡毅另案通
緝中，是王齡毅確有其人，尚非不能查明並傳訊作證，原審未予
調查，有調查未盡之違法。而依陳進昌在第一審證述其目睹王齡
毅及綽號「小鋼砲」之人毆打甲○○等情節之供述，妨害自由之
主謀者乃王齡毅，與丙○○無涉。即使丙○○確曾邀約甲○○北
上及與陳進昌有為如原判決所載之通聯內容，惟依陳進昌、丁○
○及甲○○之證詞，均足證丙○○於行為時不在場，原判決未就
丙○○與下手之「小鋼砲」等人有如何之犯意聯絡加以論述，僅
憑通聯內容即認丙○○與「小鋼砲」等有共同妨害自由之犯行，
有理由不備之違誤。又「威廉」及王齡毅係因見大麻磚未如期抵
台，懷疑甲○○私吞，委託丙○○處理索賠事宜，而於甲○○在
台北縣林口鄉丙○○開設之公司內簽發面額三千萬元之本票交「
小鋼砲」後，丙○○受託之任務已完成，未再與陳進昌等聯絡，
可見丙○○只介入賠償之事，與私運大麻進口無關。且丙○○係
受王齡毅之託，打電話要陳進昌帶甲○○北上，打完電話後即未
再參與，事後甲○○遭妨害自由並簽發本票之事，丙○○並不知
情。原判決僅以丙○○曾與陳進昌通聯，即認丙○○為妨害自由
等之共犯，未究明本票及現金之支付對象是否為丙○○，同有違
法。(五)、縱令通訊監察譯文內容指大麻磚走私來台，然「威廉」
一直要求丙○○「你弄一點，你也搞一點嘛」，則「威廉」既要
求丙○○弄一批貨，希望丙○○多少參與一點，顯然貨主係「威
廉」，丙○○不可能是台灣的貨主，即使有參與，也不過其中一
小部分而已。原判決以擬制、推定方式認為丙○○係台灣貨主，
與監聽通話內容顯相歧異。陳進昌於警詢及偵查中雖供稱丙○○
係台灣貨主，惟其在第一審已稱貨主是「威廉」，其前說是丙○
○，係根據「威廉」所言而為推想等語。足見所謂丙○○是台灣
貨主云云，全是陳進昌推測之詞，且陳進昌為污點證人，為脫免
罪責並求交保而設詞構陷丙○○，其在警詢及偵查中之供詞自無
證據能力。原判決未予詳查，即認丙○○為台灣貨主，與「威廉
」、陳進昌、甲○○共謀走私毒品，有不載理由之違法。而丁○
○係受王齡毅之託向陳進昌催討賠償金，丙○○亦委託丁○○向
陳進昌催討賭債，原判決認「陳進昌取得大麻磚後，隨即回報丁
○○轉達予丙○○知悉」，惟陳進昌取得大麻磚後與丁○○聯絡
之監聽譯文內容，並無要求丁○○轉知丙○○，丁○○亦無與丙
○○通話等之紀錄，原判決未說明此部分所憑之依據，理由自屬
欠備。又原審未就丙○○被執行通訊監察之通聯錄音光碟予以勘
驗，有調查未盡之違法。(六)、原判決雖認自九十七年九月間起，
由「威廉」在大陸分別以電話與丙○○、陳進昌聯絡運輸走私大
麻進口事宜，然依陳進昌、甲○○之證述內容，僅能證明陳進昌
、甲○○與「威廉」共同謀議走私一百公斤大麻入台，無從證明
丙○○曾參與謀議或知悉運輸、走私大麻來台一事。且依監聽譯
文所載通聯內容，「威廉」與丙○○並無隻字片語提及大麻，丙
○○亦坦認其中所言之「花」，是指動物內臟，如腰花，而非大
麻，況不論陳進昌或甲○○，均無從證明「花」就是大麻，是原
審究依何項證據認定「威廉」與丙○○聯絡運輸、走私大麻進口
，令人不解。而一百公斤大麻究為「威廉」及丙○○共同取得，
抑或「威廉」單獨取得？依陳進昌、甲○○之證述，均無從證明
丙○○有參與取得一百公斤大麻之行為，即令依丙○○與「威廉
」之電話通聯內容，亦無法證明丙○○對取得該大麻有何行為分
擔，原判決亦未認定有關一百公斤大麻取得之時間，顯未依證據
認定事實，難謂於法有合。(七)、原判決採甲○○之證述，認陳建
漳運抵台灣之五十塊大麻磚，須扣除其酬勞百分之二十即十塊大
麻磚，只能交付四十塊大麻磚，該陳建漳報酬之十塊大麻磚未扣
案。惟陳建漳既未到案，且有十塊大麻磚未查扣，如何認定甲○
○所言陳建漳確曾將十塊大麻磚運抵台灣地區為真正。原判決認
陳建漳運輸走私五十塊大麻磚進入台灣地區，難謂有據。又原判
決依陳進昌之證述及陳進昌與丁○○之通聯內容，認甲○○接獲
陳建漳通知五十塊大麻運抵台灣之消息，旋即告知陳進昌再轉達
予丙○○知悉，丙○○遂指示丁○○負責與陳進昌聯絡，以利安
排接運回台北事宜。然陳進昌與丁○○之通聯紀錄內容，僅能證
明丁○○負責與陳進昌催促取得大麻磚，無從證明丙○○知悉此
事。陳進昌雖在南機組稱其取得大麻磚立即通知丙○○，但其與
丙○○之通聯紀錄並無所稱之電話聯絡內容，其證詞可信度，已
有疑問；而丁○○在第一審亦證稱係受王齡毅指示與陳進昌聯絡
並催促已否取得大麻磚，原判決未說明不採丁○○證言之理由，
即認丁○○係受丙○○指示與陳進昌聯絡，亦有違法。且原判決
認陳建漳取得大麻運輸、走私進入台灣地區之時間，與陳進昌於
南機組及偵查中之證述，暨甲○○在原審之證言等俱有不同，原
判決之認定及陳進昌、甲○○之證言等，均相互矛盾。上訴人甲
○○上訴意旨略稱：(一)、運輸毒品，係以主觀有共同運輸之認識
，客觀有運送之行為，否則應係幫助犯，而非共同正犯。甲○○
僅介紹大陸漁船予陳建漳，至於漁船載送何物品，甲○○既不詳
，亦未過問，所為應係幫助犯而非共同正犯，原審不察，遽予論
處甲○○共同運輸第二級毒品，自有適用法則不當之違法。(二)、
甲○○在南機組詢問及偵查中以證人身分供出其他共犯，經檢察
官據以循線查出全部共犯，因而破獲本件運輸毒品之來源及方式
，甲○○既供出毒品之運輸來源並因而破獲，應依毒品危害防制
條例第十七條規定予以減輕其刑，原判決漏未依前開規定減輕其
刑，同有違誤。上訴人乙○○上訴意旨略稱：(一)、乙○○及其辯
護人在原審準備程序期日並未對甲○○在南機組應詢之筆錄爭執
其證據能力，原判決竟謂乙○○及辯護人爭執甲○○上開筆錄之
證據能力，有理由矛盾之違法。又原判決雖認乙○○取得大麻磚
，以公用電話與陳進昌聯絡時，使用「要不要吃麵」之暗語，表
示已取得載運該等毒品。惟陳進昌在第一審已證述：「乙○○真
的問我要不要吃麵，那不是暗語」，顯未承認「要不要吃麵」是
暗語，原判決竟謂乙○○之供述與陳進昌證詞相符，同有理由矛
盾之違法。而乙○○雖曾以電話問陳進昌「要不要吃麵」，實係
應陳進昌要求：「載到東西回程時順便問我要不要吃麵」等語所
為，僅是依陳進昌之交代撥打電話為上開通聯，至陳進昌之用意
為何，則非乙○○所能知悉，況陳進昌在電話中亦回稱：「不用
啦」，可理解其確是表示不想吃麵之意，足見監聽譯文之對答內
容無法與暗語相連結，原判決之認定實有違經驗法則。(二)、乙○
○租車及借用手機，均有正常目的及原因，並非因知悉欲載運毒
品，始租車及借用他人手機以躲避查緝，原判決竟認乙○○係為
規避追查載運者身分之舉，亦與經驗法則有違。又原判決以乙○
○經訊以：「你是否知道那是什麼東西？」時，答稱：「我知道
」，即認乙○○所辯無足憑採。惟原判決前開所認，乃斷章取義
，乙○○已同時陳稱：「我事後才知道的。我知道大麻的事，是
在我載東西回到家搬運東西時有聞到很臭的東西，我問我舅舅是
什麼東西，他告訴我是大麻，我才知道的」，依前後所陳文義，
足證乙○○是事後才知悉所載運之物為大麻磚，且陳進昌在偵審
中均供稱委請乙○○載運時，根本未告知所載何物，原判決對此
有利乙○○之供述，未敘明不採之理由，即認乙○○知悉載運之
物為大麻磚，顯有理由矛盾、理由不備及調查未盡等之違誤。上
訴人丁○○上訴意旨略稱：(一)、原判決依陳進昌證稱其打電話要
通知丙○○已取得大麻磚時，接電話的是丁○○等語，而認丙○
○指示丁○○負責與陳進昌聯絡及催促大麻磚已否取得，以利安
排接運回台北事宜。惟依陳進昌與丁○○九十七年十二月二十一
日之通聯內容觀察，丁○○對於何人要去何處作何事？均無概念
。陳進昌雖證述通聯中之「錢」是大麻，但從丁○○在對話中之
反應，顯然無法理解陳進昌所云「錢」是指大麻。原審未審酌丁
○○在上開通聯對話之前後反應，就丁○○如何與陳進昌有犯意
聯絡，亦未敘明所憑之依據，復就有利丁○○部分未說明不採之
理由，顯有判決理由不備之違法。(二)、陳進昌既證稱其要打電話
通知丙○○，但接電話的是丁○○，則丁○○如何知悉電話內容
係談論大麻磚之事？而陳進昌在第一審證稱不清楚丁○○是否知
道其幫「威廉」運送大麻之事，「不過我覺得他們是在一起的人
，……」等語，足見陳進昌之證述，係基於推論而來，原審僅以
陳進昌之證詞作為不利丁○○之唯一證據，顯違證據法則。(三)、
原判決以陳進昌之證詞，認甲○○在丙○○之公司內被妨害自由
等部分，丁○○亦有參與，惟依陳進昌所用行動電話之當日下午
、晚上通聯紀錄，均與丁○○使用之行動電話有對話，如丁○○
當時亦在上開公司內，陳進昌何以用電話與丁○○聯絡？顯見原
審認定事實與卷內證據不符。(四)、原判決以陳進昌在南機組詢問
時之陳述，距犯罪時間最近，觀察、記憶及表達最為清晰等，即
認陳進昌在南機組之詢問及偵查中所為之陳述，均有證據能力。
惟警詢及偵查均距案發時間較近，茍以時間點作為證詞信用性之
考量，所有警詢筆錄均逕認有證據能力，則刑事訴訟法第一百五
十九條第一項、第一百五十九條之二等規定形同具文。原判決未
依各該陳述外部附隨之環境或條件，比較前後之陳述，並詳敘採
用先前不一致陳述之得心證理由，即認陳進昌在南機組之陳述有
證據能力，其適用法規顯有不當云云。
惟查：原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院職權推理之作
用，認定丙○○、甲○○、乙○○、丁○○確有共同運輸大麻磚
，及丙○○、丁○○確有剝奪甲○○行動自由之犯行，因而撤銷
第一審關於運輸第二級毒品部分之判決，依想像競合犯從一重改
判論處丙○○、甲○○共同運輸第二級毒品罪刑（丙○○處有期
徒刑十四年、褫奪公權七年，甲○○處有期徒刑七年二月，褫奪
公權四年），改判論處乙○○、丁○○共同運輸第二級毒品罪刑
（分別處有期徒刑七年、七年四月及各褫奪公權四年），又維持
第一審論處丙○○、丁○○共同犯剝奪他人行動自由罪刑（各處
有期徒刑八月）部分之判決，駁回丙○○、丁○○此部分在第二
審之上訴，已詳細說明其採證認事之理由。所為論斷，亦俱有卷
證資料可資覆按。且查：原判決就陳進昌在南機組詢問時之陳述
，已敘明與其於偵查中之供述悉相符合，該在南機組詢問時之陳
述「具有可信之特別情況」，亦為「證明被告犯罪存否所必要」
之理由（見原判決第七頁倒數第五至四行及次頁前三行），自係
已就陳進昌於南機組陳述時之外部附隨環境與條件觀察結果，始
為該陳述已具備信用性之情況保障及必要性等傳聞法則例外要件
之論斷，雖行文稍嫌簡略，惟丁○○上訴意旨既未具體指摘陳進
昌為前揭陳述時之外部附隨環境與條件，有何不可信之情況，即
難遽謂原判決此部分之論斷有上訴意旨指稱之違法。而證據之取
捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，
本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違
法。又共同實行犯罪行為，在合同意思範圍內，相互利用他人之
行為，以達其犯罪之目的，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯
罪行為之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責；且共同正
犯之意思聯絡，並不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡
者，亦包括在內。原判決已說明依憑陳進昌、乙○○於南機組及
偵查中之供述，甲○○、陳進昌在第一審之證述，許金義之證言
，卷附查獲現場照片、扣押物品目錄表、法務部調查局濫用藥物
實驗室鑑定書、執行通訊監察之監聽譯文、入出境紀錄、甲○○
之診斷證明書，扣案之大麻磚（淨重計三九五一○‧九七公克）
，並其餘卷內資料等證據，本於調查所得心證，分別定其取捨，
而憑以認定丙○○、「威廉」、甲○○、陳進昌及陳建漳共同自
大陸地區私自運輸大麻磚入境台灣，再由丁○○依丙○○指示與
陳進昌聯絡、催促取貨與後續接運載回台北事宜，及陳進昌囑由
乙○○出面，與甲○○找尋陳建漳接洽如何取回大麻磚，嗣並由
乙○○依陳建漳轉交之地圖前往載回扣案之大麻磚，暨丙○○因
懷疑甲○○私吞大麻磚，與丁○○、綽號「小鋼砲」及不詳姓名
成年男子數人共同在丙○○開設之公司內非法剝奪甲○○行動自
由等之依據；並敘明丙○○辯稱其與陳進昌通聯係為催討債務，
丁○○辯稱僅係受丙○○之託討債云云，究如何均不足採信之理
由。此係原審踐行證據調查程序後，本諸合理性自由裁量所為證
據評價之判斷，既未違反經驗法則或論理法則，要不能指為違法
。而乙○○為陳進昌之外甥，二人誼屬至親，其既依陳進昌之指
示，與甲○○相偕尋找陳建漳，欲取回大麻磚，復於等待過程中
經由不詳姓名之人出面轉交繪有藏置該大麻磚之地圖，並囑其等
依圖前去即可取得，乙○○旋於凌晨三時十分許，隻身按圖前往
取得該批大麻磚，並依與陳進昌之約定，以公用電話簡短告知陳
進昌「要不要吃麵」之暗語，表示已取得大麻磚，陳進昌並立即
聯絡丁○○告以上情。則原審據以判斷乙○○前往馬沙溝某鐵皮
屋外圍牆之小籬笆房間內載運四大包物品時，已明知係內裝扣案
之大麻磚，要係本於卷存證據而為推理，於證據法則自屬無悖。
茲上訴意旨就原判決之論斷，究有何違背經驗法則或論理法則等
違法情形，俱未依據卷內資料為具體之指摘，徒就原審採證認事
之適法職權行使，並已於理由內說明之事項，再漫事爭執，自均
非適法之第三審上訴理由。再者，刑事訴訟法第三百七十九條第
十款所謂應行調查之證據範圍，自係以第二審審判中案內所存在
之一切證據為限，案內所不存在之證據，自不得命原法院為發見
真實，應依職權從各方面詳加調查，否則難謂無逾越本條款之規
定範圍。卷內並無任何王齡毅之相關資料，丙○○在原審亦不曾
以王齡毅為證據方法，聲請傳喚王齡毅到場（見原審卷第一八二
頁反面、第二三一頁反面），則原審未就王齡毅是否本件之共同
正犯予以調查，要無調查未盡之可言。況王齡毅是否參與前揭大
麻磚之運輸等，與丙○○應負共同運輸、走私大麻磚及妨害自由
等之刑責不生影響，既非可據為不同之認定，此部分即非待證事
實所關重要之點，自亦欠缺調查之必要性。而丙○○及其辯護人
在原審均已同意執行通訊監察之通聯紀錄與監聽譯文、監聽光碟
等有證據能力（見原審卷第一八一頁），原審卷內亦無丙○○以
上開通訊監察為證據方法，聲請勘驗監聽光碟或應為如何調查之
資料（見原審卷第一八四至一八六頁），竟於原審判決後，上訴
於第三審之法律審時，方指摘原審未勘驗監聽光碟為有違法，顯
非依據卷內資料而為指摘，自非上訴第三審之合法理由。又原判
決已就甲○○在偵查中及第一審自白參與走私大麻一節，依修正
後毒品危害防制條例第十七條第二項規定，減輕其刑（見原判決
第二九頁第十一至十三行）。原判決並未認定本件係因甲○○之
自白而查獲其他共同正犯，甲○○在原審亦不曾為此主張（見原
審卷第二三至二九頁、第二三七頁），則其上訴意旨以本件係因
其供出毒品運輸方式而破獲，原審未就此減輕其刑為有違法云云
，即顯非依據卷內資料執為指摘，自非適法之第三審上訴理由。
丙○○、甲○○、乙○○、丁○○其餘上訴意旨所執各詞，原判
決或已在理由中論斷綦詳，並無上訴意旨所指之違法情形；或係
以片面之自我說詞，就原審採證認事之職權行使或與犯罪構成要
件無涉之枝節漫為單純之事實上爭辯，依首開說明，亦難認係適
法之第三審上訴理由。其等就運輸大麻及丙○○、丁○○就妨害
自由等部分之上訴，均違背法律上之程式，應予駁回。另查上訴
期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條前
段定有明文。甲○○之配偶戊○○不服原審對甲○○部分之判決
，依刑事訴訟法第三百四十五條規定，為甲○○之利益獨立上訴
，惟甲○○經原審判決後，於九十八年十二月十日合法送達，有
送達證書附卷可按（見原審卷第二九七頁），則戊○○之上訴期
間經扣除在途期間八日，截至九十八年十二月二十八日業已屆滿
，其期間之末日又非星期日、紀念日或其他休息日，乃延至九十
八年十二月三十日始行提起上訴，顯已逾期，其上訴自非合法，
應予駁回。末按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經
第二審判決者，不得上訴於第三審法院，法有明文。丙○○、丁
○○所犯傷害罪部分，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之
案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，丙○○、丁
○○就此部分竟復提起上訴，顯為法律所不准許，亦均應予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
