【裁判字號】    99,台抗,272
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二七二號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  劉上銘律師
上列再抗告人因與相對人乙○○○等間請求分割共有物事件，對
於中華民國九十九年一月十九日台灣高等法院裁定（九十八年度
抗字第二○六五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。又所謂適用法規顯有錯誤，係指原法院就其取捨證
據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不包括認定事實不當之
情形在內。本件原法院以：再抗告人主張台灣桃園地方法院九十
七年度重訴字第一二九號民事判決（下稱原確定判決）有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款適用法規顯有錯誤之再審事由
，因再抗告人於收受原確定判決時即可知悉此再審事由，故計算
是否於三十日不變期間內提起再審之訴，應自裁判確定時起算，
無民事訴訟法第五百條第二項但書再審理由知悉在後之適用。又
原確定判決係於民國九十八年七月十三日寄存送達於再抗告人之
戶籍地及現居地，此有送達證書附於原確定判決卷可稽，業據調
閱原確定判決卷查明屬實，自九十八年七月二十三日發生寄存送
達之效力，再由翌日即同年月二十四日起算二十日之上訴期間，
並加計一日在途期間後，原確定判決應於同年八月十四日業已確
定，惟再抗告人遲於九十八年十一月十二日始提起本件再審之訴
，顯逾三十日之法定不變期間，其所提之再審之訴為不合法，應
予駁回，再抗告人仍執前詞，謂為無理由等詞，因以駁回其抗告
等語，核無適用法規顯有錯誤。至再抗告意旨所指，不合民事訴
訟法第四百八十六條第四項之規定，自難謂為合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
