【裁判字號】    99,台上,2303
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三０三號
上  訴  人  甲○○
            乙○○原名李榮哲.
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  李建忠律師
上列上訴人等因偽造文書案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十六年十月十七日第二審判決（九十六年度上訴字第九一
六號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十四年度偵字第三
六一０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○、乙○○（原名李榮哲
）部分（原判決主文第一項贅載「公務員明知不實登載」）之科
刑判決及諭知上訴人丙○○無罪部分之判決，改判論處甲○○、
乙○○、丙○○（以下除分別載稱姓名者外，簡稱為「上訴人等
」）共同公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文
書罪刑（各處有期徒刑二年，均減為有期徒刑一年；並均緩刑五
年。至上訴人等被訴牽連犯圖利罪部分，均不另為無罪之諭知）
，已詳敘其調查證據之結果及證據取捨並認定事實之理由；所為
論斷，均有卷存證據資料可資覆按。從形式上觀察，原判決關於
上訴人等部分並無違背法令之情形。甲○○之上訴意旨略稱：(一)
甲○○僅負責本件「蚊港大排支線簡易抽水設備工程」（下稱系
爭工程）之委託設計、招標、結算，並不負責驗收；且基於職務
衝突及利益迴避等原則，如再兼負驗收之責，是否得宜，已非無
疑。原審未詳細調查，亦未於判決理由內說明憑何證據認定驗收
紀錄為甲○○職務上所掌之公文書，復未說明甲○○主觀上有如
何之明知故意等情，遽予論罪，有調查未盡及理由不備之違法。
(二)原判決雖謂：「台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）尚未
供電，以致必須變通供電方式，則『以移動式發電機測試抽水機
』就是重要事實；未於驗收紀錄上記載，應該是故意」等情。然
遍閱卷內資料，並無證據顯示「台電公司業已供電」為系爭工程
之驗收項目；則「台電公司是否已完成供電」是否屬驗收紀錄所
應記載之事項，即非無疑。原審未詳予調查，亦未於判決理由內
說明「以移動式發電機測試抽水機」何以係驗收紀錄重要而不可
缺少之記載事項，復未說明甲○○何以有故意未予記載之犯意，
判決自屬違誤。(三)丙○○供稱：伊於民國九十四年三月二十四日
係臨時被課長叫去驗收，主驗人員並沒有表示不合格；乙○○則
稱：彼於九十四年四月底某日繕打驗收紀錄時，忘了是分兩天進
行，以致於將兩天進行之項目寫在同一天各等語。如果無訛，則
甲○○所辯：乙○○製作好驗收紀錄，叫伊蓋章伊就蓋，沒有注
意驗收是否錯了等語，尚非無審酌之餘地。原審未詳細調查，亦
未於判決理由內說明憑何證據認定甲○○與乙○○、丙○○對於
本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，有調查未盡及理由不備之違法
。乙○○之上訴意旨略稱：(一)原判決認定上訴人等故意未記載「
第二次驗收日期九十四年四月一日」、「以移動式發電機（上訴
理由狀第二頁誤繕為『抽水機』）測試」等兩項重要事實；但未
說明此兩項未登載之事實，對系爭工程之驗收紀錄來說，有何重
要性？是否為驗收紀錄必要記載事項？與驗收紀錄之正確性有何
關連？何況，對水利單位而言，每年四月及十二月是全年最忙碌
之月份；若有工程，必須於四月底施工完成、於五月汛期前完成
發包，水利建造物亦須在四月底前檢查完畢，以因應汛期來臨。
系爭工程係九十四年三月二十四日及同年四月一日驗收，但驗收
紀錄係同年四月底始繕寫，其間相隔一個月；且四月份水利業務
特別忙碌，故上訴人等因一時忘記係分兩天驗收而有行政作業上
之瑕疵，但並非故意漏載該四月一日之驗收日期。又倘若上訴人
等係故意將驗收日期記載為九十四年三月二十四日，甲○○何須
於同年五月二日簽請准予驗收合格之簽呈內寫明「於九十四年四
月一日前往工地辦理驗收」等情而自曝其短？足見本件驗收紀錄
所載驗收日期確非上訴人等明知而刻意僅記載「九十四年三月二
十四日」；乙○○亦非為配合丙○○只在九十四年三月二十四日
到場監驗之事實，而故意漏載同年四月一日之驗收日期。原判決
未說明乙○○上開主張何以不足採之理由，有理由不備之違誤。
(二)本件驗收紀錄之驗收日期雖僅記載為「九十四年三月二十四日
」，惟其內容確依兩次驗收之結果為記載。因此，縱使未將九十
四年四月一日之驗收日期載入，亦僅屬日期之漏載；如有必要，
加以更正即可，尚無足生損害於公眾或他人之虞。且乙○○、甲
○○於九十四年三月二十四日及同年四月一日進行系爭工程之驗
收時，均有向所屬單位之課長、副局長等上級長官陳報，此有乙
○○、甲○○之差勤紀錄表可證。上訴人等既已實際進行驗收行
為，且向上級長官陳報，即難謂有妨礙雲林縣政府工程控管進度
之情事。原判決對上開有利乙○○之證據未說明不採之理由，有
理由不備之違誤。丙○○之上訴意旨略稱：(一)丙○○係臨時經告
知於九十四年三月二十四日前往監驗，當日驗收後，乙○○、甲
○○均未向丙○○表示當日驗收未完成而要另外測試抽水機，且
未向丙○○表示要在同年四月一日，再前往現場測試抽水機。故
乙○○製作驗收紀錄要丙○○核章時，丙○○主觀上並無明知不
實之事項而登載職務上所掌公文書之犯意。原判決未說明認定丙
○○有此項犯意之證據及理由，有理由不備之違誤。(二)丙○○辯
稱：伊未細看驗收紀錄內容即加以蓋章等語，已經第一審採信而
為無罪之判決；且丙○○於九十四年三至五月間，處理經費核銷
一千九百五十八件、簽會公文一百二十八件，又監辦驗收二十一
件、監視開標四件，有雲林縣政府九十六年九月十九日主會字第
0960093748號函可證。可知丙○○平時工作甚為繁忙，未細看驗
收紀錄各部分內容即予核章，並非明知有不實之事項仍予記載。
原判決對丙○○之答辯不予採信，但未說明何以不可採之理由，
有理由不備之違誤。(三)原判決論丙○○與乙○○、甲○○為共同
正犯，但未於理由中敘明丙○○於何時、何地，與乙○○、甲○
○有犯意聯絡之行為，且未舉出所憑證據，有理由不備之違誤各
等語。
惟查：原判決依憑上訴人等之部分供述，證人劉希羿〔承攬系爭
工程設計、監造業務之容泰工程顧問有限公司（下稱容泰公司）
負責人〕之證詞，卷附系爭工程之驗收紀錄、竣工報告、丙○○
之差勤系統表、台電公司雲林區營業處九十五年六月一日雲區維
檢發字第95060001Ｙ號函（內容為：系爭工程於九十四年八月四
日完成檢驗送電）、照片及扣案有關系爭工程之雲林縣政府工程
設計預算書（下稱系爭工程設計預算書）、雲林縣政府工程契約
書（副本；下稱系爭工程契約書）等各項證據資料，於理由欄敘
明認定甲○○、乙○○原係雲林縣政府工務局水利課技士、丙○
○原係雲林縣政府主計室審核課課員，均為公務員；上訴人等有
原判決事實欄三所載，因負責系爭工程施工之証崑營造有限公司
（下稱証崑公司）於九十四年三月二十四日驗收日，仍未使台電
公司送電（容泰公司監工人員郭世澤在監工日報表虛填「九十三
年十二月三十日申請台電裝設外電」、「九十三年十二月三十一
日台電裝設外電」等不實事項，另經原判決論處其業務上登載不
實文書罪刑確定），致「抽水機測試」項目無法進行驗收，乃再
於九十四年四月一日，由証崑公司以移動式發電機發動供電進行
測試，但丙○○於九十四年四月一日並未到場監驗；而上訴人等
竟基於登載不實文書之犯意聯絡，在其等職務上所掌管之系爭工
程驗收紀錄（甲○○係「記錄」，乙○○、丙○○分別為「主驗
人員」、「監驗人員」）上，虛偽記載驗收日期為「九十四年三
月二十四日」，並於「抽驗情形」項下，故意漏載「以移動式發
電機測試」之事實，僅記載「抽水機測試，測試時間十分鐘，水
量1/2 管，運轉正常」，致雲林縣政府各層級難以正確管理工程
進度，足以生損害於雲林縣政府；嗣於九十四年六月十五日豪雨
侵襲時，系爭工程之抽水機無法及時運轉，始發現上情等犯行之
理由；對於上訴人等否認犯罪，甲○○辯稱：乙○○製作好驗收
紀錄，叫伊蓋章伊就蓋，沒有注意到該驗收紀錄是否寫錯；乙○
○辯稱：伊於九十四年四月底某日繕打系爭工程之驗收紀錄時，
忘記是分兩天進行驗收，以致於將兩天進行之驗收項目寫成同一
天；丙○○辯稱：伊並非工程專業人員，九十四年三月二十四日
是臨時被課長叫去驗收，當天主驗人員並未表示驗收不合格，至
於驗收紀錄是當年五月份才拿來讓伊核章各云云，認如何與事實
不符而俱無足採等情，逐一予以指駁（見原判決理由欄貳之三(三)
）。經核原判決採證認事並無違反經驗法則、論理法則，亦無任
意推定犯罪事實、違背證據法則、查證未盡、判決理由不備、理
由矛盾、不適用法則或適用法則不當之違誤。甲○○之上訴意旨
(一)、(三)、乙○○之上訴意旨(一)後段及丙○○之上訴意旨(一)、(三)無
非就原審採證認事之適法職權行使及原判決已明白論斷之事項，
重為事實上之爭執，均難認係適法之第三審上訴理由。又卷查容
泰公司劉希羿編製、甲○○承辦之系爭工程設計預算書「初稿審
查意見及辦理情形」編號１０記載：「審查意見：發電機與抽水機
之價格依據，應交代清楚。辦理情形：因經費受限改採向台電申
請用電，故發電機已刪除……」及該預算書編有「配電盤含附屬
工程及配件全」、「電錶外線申請費」之工程項目（見該預算書
第二、四頁）暨系爭工程契約書所附工程估價單列有「配電盤含
附屬工程及配件全」、「電錶外線申請費」之項目（見該契約書
第十二頁）等情以觀，系爭工程應係以台電公司之供電為其動力
來源；則台電公司是否已供電，自屬驗收時之重要事項。矧依系
爭工程契約書附「雲林縣政府採購公共工程驗收說明書（附件一
）」所載：「雲林縣政府辦理初驗（驗收）前，應依工程類別注
意下列事項：……九、……辦理接水接電等」（見該契約書第六
六頁），益見系爭工程於驗收時，須注意台電公司有無供電，此
應為參與驗收之上訴人等所明知；且此一注意事項，並非得以工
作繁忙為由而有所解免。再系爭工程為抽水設備工程，「測試抽
水機」自係驗收時重要測試項目之一；驗收時有無進行該項測試
，負責監驗之丙○○實難諉為不知。另依原判決認定之事實，系
爭工程係因台電公司尚未供電，故九十四年三月二十四日丙○○
在場監驗時，並未為抽水機之測試；至同年四月一日，丙○○不
在場時，始由証崑公司以移動式發電機發動供電方式，進行抽水
機測試。如此，系爭工程之抽水機測試日期、測試時之動力來源
，自應於驗收紀錄內忠實呈現；否則，必然影響辦理系爭工程之
雲林縣政府對系爭工程進度管理之正確性。原判決雖未就上開卷
證資料詳予論述而有欠週延，然無礙於上訴人等本件犯罪事實之
認定，於判決結果並無影響。甲○○之上訴意旨(二)、乙○○之上
訴意旨(一)前段、(二)及丙○○之上訴意旨(二)所指云云，均難認係合
法之第三審上訴理由。至上訴人等其他上訴意旨，並非依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決關於上訴人等部分有何違背法令之情形
，徒憑己見，任意指摘，核與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合。上訴人等之上訴均違背法律上之程式，俱予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
