【裁判字號】    99,台上,2156
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一五六號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險等罪案件，不服台灣高等法院中華民
國九十九年一月二十九日第二審判決（九十九年度上訴字第五七
號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十八年度偵字第六三
九七號），提起上訴，本院判決如下：
    主 文
上訴駁回。
    理 由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以被告甲○○因駕駛動力交通工具肇事，致
人死亡而逃逸，經第一審法院判決後，檢察官提起第二審上訴，
其上訴書狀僅謂「被害人家屬請求上訴，略稱：『被告肇事後逃
逸卸責，未與被害人家屬和解，足認毫無悔意，第一審判決量刑
過輕……』等語，經核尚非顯無理由，爰檢附請求上訴理由書狀
，依法提起上訴……」云云，而未敘述具體之上訴理由；因認其
上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論述綦詳。從形
式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查檢察官援引被害人
家屬請求上訴書狀，認其請求上訴尚非顯無理由，並提出該書狀
以代理由之敘述，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項「上訴書
狀應敘述具體理由」之規定不符。上訴意旨對於原判決以其上訴
為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，未依據卷內訴訟資料具
體指摘，徒就第一審判決依其確認事實所為之法律適用，任持己
見爭執，不符第三審上訴之法定要件。其關於公共危險部分之上
訴為違背法律上之程式，應予駁回。再查，原判決關於被告過失
致人於死部分（上訴人未聲明僅就被告公共危險部分上訴，關於
過失致人於死部分亦視為已全部上訴），係依刑法第二百七十六
條第一項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案
件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人猶提起
上訴，於法不合，應併駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
