【裁判字號】    99,台抗,258
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二五八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間請求回復原狀事件，對於中華民
國九十九年一月二十九日台灣高等法院裁定（九十八年度重上字
第七三三號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
本件原法院以：抗告人提起第二審上訴，未據預納裁判費，雖同
時聲請訴訟救助，然該訴訟救助之聲請業經原法院於民國九十八
年十二月十八日裁定駁回，該裁定已於九十八年十二月二十四日
送達抗告人，有送達證書在卷可稽，且因抗告人未為抗告而確定
。抗告人逾相當期間仍未繳納裁判費，依民事訴訟法施行法第九
條之規定，其上訴為不合法等詞，因以裁定駁回抗告人之上訴。
抗告意旨雖以：原法院駁回伊訴訟救助之聲請後，並未限期通知
伊補繳裁判費即駁回伊之上訴，使伊之訴訟權近乎剝奪云云。然
查當事人提起上訴同時聲請訴訟救助，於法院駁回其訴訟救助之
裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，參照民
事訴訟法施行法第九條之規定，可認為其明知上訴要件有欠缺，
法院得不定期間命其補繳裁判費而逕駁回其上訴。本件抗告人於
原法院駁回其訴訟救助之聲請裁定經合法送達後，逾相當期間，
仍未繳納裁判費，原法院因認其上訴為不合法，而以裁定駁回之
，經核於法並無違背。抗告論旨，指摘原裁定不當，聲明廢棄，
非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
