【裁判字號】    99,台抗,248
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二四八號
抗  告  人  宏胤企業有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  潘銘祥律師
上列抗告人因與東亞建築經理股份有限公司等間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十九年二月一日台灣高等法院裁定（九十八
年度重上字第六六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，依民事訴訟法第四百八十一條準用第四
百四十條規定，應於第二審判決送達後二十日之不變期間內為之
。本件第二審判決係於民國九十八年十二月二十二日送達於抗告
人之訴訟代理人潘銘祥律師及複代理人張孟茹律師，有卷附送達
證書足據。上訴期間自判決送達之翌日起（上訴人及其委任受有
特別代理權之代理人均住居原法院所在地，無須扣除在途期間）
，算至九十九年一月十一日止，即告屆滿。抗告人遲至九十九年
一月十二日始提起上訴，已逾上開不變期間，原法院因認其上訴
為不合法，以裁定予以駁回，經核於法並無違誤。抗告意旨雖謂
：潘銘祥律師委任之複代理人張孟茹律師並無收受訴訟文書之權
限；潘銘祥律師係於九十八年十二月二十三日收受原法院判決，
伊於九十九年一月十二日提起上訴，並未逾期云云。但查潘銘祥
律師受有特別代理權，其委任之複代理人張孟茹律師亦受有特別
代理權而未加限制，有民事委任書在卷可稽，張孟茹律師自有受
送達之權限，其於九十八年十二月二十二日收受原法院判決，生
合法送達之效力，應自斯時起算上訴之不變期間。又原法院判決
係於九十八年十二月二十二日送達潘銘祥律師，有卷附送達證書
可考，抗告人主張係於同年月二十三日送達，尚非可採。乃執是
指摘原裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
