【裁判字號】    99,台上,2252
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二五二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  吳啟玄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十九年一月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
四六九六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
字第六八０六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○意圖販賣第三級毒品營利
，先以新台幣（以下同）二十一萬元販入五公斤愷他命，旋以每
包重量約一公斤、價格二十四萬元，接續販售下游毒販許杜群（
另案偵辦中）、郭泓揚（另案判處罪刑）各一包、二包，共計得
款七十二萬元，未幾連同其餘愷他命約二公斤經警查獲等情，因
予撤銷第一審判決，改判仍論以上訴人販賣第三級毒品罪，已詳
敘認定事實所憑之證據及得心證之理由。復以上訴人於偵查及審
判中均自白犯行，依毒品危害防制條例第十七條第二項減輕其刑
，審酌上訴人為牟取暴利，販入、販出重量達數公斤之愷他命，
戕害他人身心健康，嚴重危害社會，惡性匪淺，爰念其坦承犯行
，犯後態度尚佳等情狀，量處有期徒刑三年九月。從形式上觀察
，原判決並無違背法令情事。上訴意旨以上訴人自始坦承全部犯
行，所販入之毒品悉經查扣，並未流入市面，犯罪所生危害尚輕
，與未自白犯罪、另案經判處有期徒刑五年二月之郭泓揚相較，
原判決對上訴人之量刑失衡等語。惟按量刑之輕重屬事實審法院
得依職權自由裁量之事項，原審於量刑時，業已以上訴人之責任
為基礎，並斟酌刑法第五十七條各款所列情狀，且未逾越法定範
圍，又未濫用其職權，自不得遽指為違法。上訴意旨所指，顯與
法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。本件上訴
為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
