【裁判字號】    99,台聲,386
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求撤銷考核
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三八六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與華南商業銀行股份有限公司間請求撤銷考核事件
，對於中華民國九十八年八月十三日本院裁定（九十八年度台聲
字第八○八號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於本院確定裁定聲請再審，如其前訴訟程序應委任律師為訴
訟代理人者，其聲請再審，亦應委任律師為其訴訟代理人。本件
前訴訟程序即本院九十八年度台聲字第八○八號事件應委任律師
為訴訟代理人，惟聲請人對該事件確定裁定聲請再審，並未委任
律師為訴訟代理人，前經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正
，此項裁定已於民國九十八年十二月七日送達，有卷附送達證書
足據。雖聲請人依訴訟救助之規定，聲請本院為其選任律師為訴
訟代理人，但業經本院以九十九年度台聲字第五五號裁定予以駁
回，並於九十九年一月二十八日送達該裁定，有卷附送達證書可
稽。茲經相當期間，聲請人仍未補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
