【裁判字號】    99,台上,2246
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二四六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十七年三月三十一日第二審判決（九十七年度交上訴字第一
五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第七
０八、一四四七０〈原判決漏列〉號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○公共危險之犯
行罪證明確，因認第一審論上訴人以駕駛動力交通工具肇事，致
人死傷而逃逸，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月（上訴人另
犯過失致人於死罪部分，經原審維持第一審有罪之判決確定），
為無不合，予以維持，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳敘調查
、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人
否認犯行之供詞及其所辯各節認非可採，詳加指駁。從形式上觀
察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略
以：(一)、本件車禍發生時間為凌晨四時許，附近人車往來稀少，
上訴人為趕緊報案救護被害人，前往最近之便利商店（以下或稱
超商）以公共電話託證人劉原佑報警。而證人蘇廣泰於警詢證稱
有以手機報警，但因趕著上班便騎車離去，此由一一九案件紀錄
顯示，除蘇廣泰及劉原佑之報案紀錄外，並無其他報案紀錄，可
證案發地點確實人煙稀少，況上訴人若欲卸責，豈會未駕車離去
，反將車輛留在現場，徒步至便利商店打電話託人報警後返回現
場。原判決以當時有蘇廣泰及鴻氏玉蝶經過，上訴人未就近委託
護理之家、民宅或路過之人聯絡報警及送醫事宜，而未調查上訴
人是否有委託蘇廣泰、鴻氏玉蝶報警之可能，並以蘇廣泰曾經報
案，推論案發時有路人經過，上訴人未委託路人報案卻自行離開
現場，而認定上訴人主觀上有肇事逃逸之犯意，自有判決不適用
法則、調查未盡及認定事實有悖證據法則之違法。(二)、上訴人並
非醫護人員，且社會經驗尚淺，初遇此車禍，在懼怕之下委託同
事劉原佑報警、叫救護車，並通知父親前來處理，乃屬常情，自
難因上訴人初有離開現場即認有肇事逃逸之行為，原判決以推測
擬制方法為判斷基礎，亦有違背法令。(三)、依劉原佑之證述及一
一九案件紀錄表所示，可證上訴人確實委託劉原佑報警求救，而
劉原佑亦有撥打一一九報警，上訴人並未於肇事後置之不理。原
判決以上訴人縱有與劉原佑聯絡，然其目的是否確在救助傷者，
仍有可疑等由，而不採信上訴人之辯解，顯有判決理由矛盾之違
法。又原判決於事實欄記載「以不詳電話聯絡劉原佑，告知發生
車禍之事」等情，亦與劉原佑之證述不符，有認定事實不依證據
之違法。(四)、依劉原佑之證述及證人即警員王鴻祥證稱：「他（
指上訴人）說他是肇事者，我問他去哪裡，他說他徒步到附近的
超商打電話」等語，可證上訴人確實委託劉原佑幫忙報案並通知
父親前來處理，且未將車輛駛離現場，此為有利上訴人之證據，
原判決未於理由內說明不採之理由，有判決理由不備之違法。(五)
、依證人乙○○之證述，其係在車禍發生後已經暈倒，直到聽到
有人在旁哭泣以後才醒過來，沒有在現場看到肇事者。並未指述
上訴人於肇事後未查看死傷情形即逕行離開等情，原判決以乙○
○之證述，而為上開認定，顯與卷證資料不符。(六)、刑法第一百
八十五條之四之立法理由，並非課以駕駛人自行救護之義務，而
是要求駕駛人必須報案通知專業人員前來救護，故只須上訴人保
持現場完整並報案等待專業人員前來救護，即應認已適當處理事
故而無逃逸之嫌。上訴人確已完成上開二項任務，原判決竟認上
訴人未在現場適當處理事故，而有逃逸之嫌云云，且未說明上訴
人如何未適當處理事故，即率認上訴人逃逸，有判決不載理由之
違法。(七)、上訴人之父王順發在上訴人未返回現場前，雖已向警
員表示車子是其兒子駕駛，但王順發育有二子，因此王順發既未
向警員明白表示開車之人係上訴人，則在上訴人折返現場向警員
表示為肇事者之前，警員王鴻祥並不知道肇事者為上訴人，此部
分業經王鴻祥於原審證述明確。因此上訴人應符合自首要件。原
判決徒以王順發已告知警方開車者係其兒子等語，即認定上訴人
不符合自首之規定，併有認定事實與卷內資料不符及判決不載理
由之違法。(八)、原審未傳喚劉原佑，調查上訴人委託劉原佑報案
時，是否亦有委託其代為自首之意思，遽行判決，有調查未盡之
違法。(九)、上訴人業與被害人家屬和解，請予以審酌云云。惟查
：(一)、採證認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院
之職權，苟其採證認事之論斷無違證據法則，即不容任意指為違
法。原判決依憑現場蒐證照片顯示本件肇事地點係在民宅即高雄
縣仁武鄉○○○路一０八號前面，旁邊亦有護理之家，認定現場
並非偏遠無人之跡。且依據高雄縣政府警察局指揮中心受理一一
０報案紀錄單、一一九案件紀錄表及蘇廣泰之證述，同一交通事
故在劉原佑通報後，亦由途經事故發生地點且下車察看之蘇廣泰
，於同日凌晨四時十三分十三秒許，以行動電話先後向一一九救
護中心通報及向警報案有人駕車肇事。又鴻氏玉蝶亦稱途經該處
發現公司同事吳靜怡、乙○○車禍受傷即以電話向警報案等證據
。說明吳靜怡、乙○○於劉原佑向一一九救護中心通報之同一時
間，既由路人蘇廣泰、公司同事鴻氏玉蝶發現因車禍而死傷倒臥
路旁，足見當時並非毫無人車往來，以上訴人如有意實施救助、
照護或其他必要措施，縱其並未攜帶行動電話，亦可委託附近之
護理之家、民宅或路過之人對外聯絡，處理報警及送醫事宜，上
訴人捨此不為，且無任何察看死傷或施以救護之舉措，即逕自遠
離現場，認定上訴人主觀上確有肇事逃逸之犯意等旨。所為論斷
核與經驗及論理等證據法則皆無違背，亦無上訴意旨所指判決不
適用法則、調查未盡及認定事實違背證據法則之違法，就此指摘
，自非上訴第三審之合法理由。(二)、原判決說明刑法第一百八十
五條之四規定駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸罪，其立
法理由為：為維護交通安全，加強救護，減少被害人之死傷，促
使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，乃係認駕駛人駕車肇
事後，倘能將被害人即時救護，即可減輕或避免被害人之傷亡，
此亦攸關社會大眾生命、身體之安全，其目的除維護交通安全外
，並兼顧公共安全之保護；該條所規定之肇事，乃指因駕駛人之
行為致被害人死傷之事故，至肇事之原因如何？是否出於故意或
過失？均非所問，而所謂逃逸，係指肇事後，未適當處理事故而
離開現場之意。又以上訴人離開肇事現場之真正目的，如係有意
報警自首或通報一一九救護中心到場實施救護，倘如其所辯已經
抵達便利超商，何不由其本人直接撥打電話聯絡一一０或一一九
？或委託便利超商人員為其撥打電話？或找其父王順發幫忙到場
處理？反而找其同事劉原佑商量？上訴人無法合理說明其必要性
。不論兩人聯絡時究竟討論何事，然在與劉原佑聯絡以前，上訴
人既有充分時間，自行完成報警或救護傷者之要務，惟其實際上
所為者，竟無一事與此有關，自不能以嗣後折返肇事現場，即推
認當初離開非屬逃逸行為等由。所為論斷，核無違反客觀存在之
證據法則。上訴意旨任意指摘原判決有理由矛盾及採證違法云云
，顯非合法之第三審上訴理由。(三)、原判決依據劉原佑之證詞，
說明劉原佑經上訴人聯繫後僅通報一一九處理，且援引上訴人之
父王順發所陳：「劉原佑跟我說被告打手機給他，說他發生車禍
，我就趕快過去；劉原佑跟我說地點在哪邊，我就趕過去；我到
現場時，警察就在那邊，我找不到被告，警察問說車是誰的，我
說是我的，車子是誰開的，我說我兒子開的，但我找不到我兒子
，後來被告就走過來，說他去超商打電話」等語，說明王順發抵
達肇事現場，顯係經由劉原佑輾轉告知，欲關心及瞭解上訴人有
無與人發生交通事故，上訴人與劉原佑於聯絡過程中，究竟有無
委託劉原佑代為向警自首，或委託劉原佑轉達而由王順發代為向
警自首，均有疑問等由，雖未引述警員王鴻祥所證：「他說他是
肇事者，我問他去哪裡，他說他徒步到附近的超商打電話」等語
，然此陳述與王順發前開關於至超商打電話部分之內容相同，縱
未引述說明，仍不影響判決本旨，上訴意旨就此爭執，仍非第三
審上訴之適法理由。至於原判決所引述劉原佑之證詞，並無上訴
人使用何種電話與其聯繫之陳述。而原判決事實欄記載上訴人「
以不詳電話聯絡劉原佑，告知發生車禍之事」，其中「不詳電話
」，係援引自上訴人辯稱至超商打電話等詞，以及上訴人之父王
順發所稱：「他（指上訴人）說他去超商打電話」之證詞，而為
認定，核與卷證資料並無不合，上訴意旨任意指摘，不得據為適
法之第三審上訴理由。(四)、原判決採用乙○○於警詢、偵查、第
一審所稱：「沒看到被告留在現場，也不知是誰撞到我們，只看
到貨車；我是聽到我們公司的人在哭纔醒來」、「我飛出去就暈
倒。公司同事在我們旁邊哭，我纔醒來；醒來後，沒有在現場看
到肇事者；車子停在那邊，但沒有看到人」等詞，認定乙○○明
確指述上訴人於肇事後並未察看死傷情形即逕行離開等情，所為
論斷核與卷證資料尚無不符，並無上訴意旨所指認定事實與卷證
資料不符之違法情形，就此指摘，要非上訴第三審之適法理由。
(五)、原判決援引道路交通事故當事人酒精測定（下稱酒測）紀錄
表，與警員王鴻祥證稱：「到現場時，仁武派出所兩位員警已經
到達，現場有部藍色貨車跟壹部機車，旁邊有倒兩個人；自稱是
傷者的同事有在現場，沒有看到肇事者；自稱是被告父親之王順
發也到現場，被告是隔二十、三十分鐘纔到現場；王順發說車子
是他兒子開的，我請他聯絡，他說正在聯絡中，不知道他兒子跑
去那裡；王順發帶被告過來，被告有說車子是他開的」等語，以
及上訴人之父王順發所稱：「除了告訴警察，車子是我兒子開的
以外，沒有講其他的事；劉原佑告訴我，被告發生車禍，希望我
到現場處理，之後，我都沒有與被告聯絡，他沒有要我向警方作
其他表示」等詞，認定王順發於上訴人尚未折返車禍現場時，僅
先向警員王鴻祥告知係其兒子駕車肇事，並未明確表明有代為自
首之意思，無從認定有受託代為自首之事實。且說明上訴人尚未
折返肇事現場以前，警員王鴻祥經由王順發之告知，業已知悉本
件之犯罪嫌疑人為上訴人，且因上訴人去向不明，乃要求王順發
聯絡，俟上訴人折返現場後，才由王鴻祥對其施以酒測，復論敘
上訴人於警員王鴻祥知悉其為犯罪嫌疑人後，始向警員自承駕車
肇事及配合酒測，即與自首之規定及要件有所不符等旨甚詳。經
核於法尚無不合。上訴意旨仍憑持己見，指摘原判決未論其自首
，有認定事實與卷內資料不符、判決不載理由之違法云云，自與
得執為第三審上訴之合法理由不相適合。(六)、刑事訴訟法第一百
六十三條規定揭櫫當事人調查證據主導權之大原則，法院於當事
人主導之證據調查完畢後，認為事實未臻明瞭仍有待釐清時，固
得斟酌具體個案之情形，裁量是否補充介入調查。但如待證事實
已臻明瞭，無再調查之必要者，法院未為無益之調查，即不能指
為有應調查之證據而不予調查之違法。原判決依憑前述事證，認
定上訴人並非自首，既無不明瞭之處，且原審審判長於民國九十
七年三月十七日上午審判時，詢以：「尚有何證據請求調查？」
上訴人及其原審辯護人均答稱：「無。」（見原審卷第七四頁）
，在原審辯論終結前，亦未曾聲請為證據之調查，因待證事實已
明，原審未另為傳喚劉原佑之無益調查，自與應於審判期日調查
之證據而未予調查之違法情形有別，不得據為第三審上訴之適法
理由。其餘上訴意旨或仍持原判決已說明理由而捨棄不採之陳詞
辯解，全憑己見，再為單純之事實上爭執；或就屬於事實審法院
採證認事職權之行使，任意指摘，難認已符合首揭法定之第三審
上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。本件既從程序
上予以駁回，上訴人於第三審上訴所提出其於九十八年七月十七
日與被害人吳靜怡之繼承人間之和解筆錄，自無從審酌，附此敘
明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
