【裁判字號】    99,台上,2297
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二九七號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國
九十七年四月八日第二審判決（九十七年度上訴字第四七九號，
起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵字第一三八二
一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院之推理作用，認
定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判論甲○○、乙○○共同犯誣告罪，各處有期徒
刑捌月，均減為有期徒刑肆月。已詳其所憑證據及認定之理由
；對於甲○○、乙○○所為之辯解，如何不可採，亦在理由內逐
一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。甲○○、乙○○上訴意旨
，僅以其等收受原判決附表所示支票之經過、莊燿駿和蕭俊華至
慈祥古藝坊為涂漢標說情、延期、談判債務問題，委任律師撰寫
告訴狀將民國九十四年八月十九日誤寫為九十四年八月一日，又
上訴人僅告涂漢標，未告莊燿駿，莊燿駿亦表示未告上訴人二人
，卻於法庭外糾集不明人士圍堵、恐嚇上訴人等為理由，核屬單
純事實上之爭執，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
