【裁判字號】    99,台抗,308
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    常業竊盜許可執行保安處分
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三０八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因常業竊盜案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年二月二十六日許可執行保安處分之裁定（九十九年度
聲字第三二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因常業竊盜案件，經原法院九十三年
度上訴字第一三二號判決，處有期徒刑一年十月，並應於刑之執
行前令入勞動處所強制工作三年，復經本院九十四年度台上字第
九七三號判決，駁回其上訴確定。因抗告人自本件應執行之日起
即已逃匿，經通緝後，迄民國九十九年二月八日始行緝獲到案，
已逾三年未開始執行。經審酌抗告人有多次竊盜罪之刑案紀錄，
其行為具有社會危害性及矯治必要性，本案判決後復逃避法律制
裁，堪認保安處分之原因依然存在，因而依檢察官之聲請，裁定
許可執行。經核於法尚無違誤。抗告意旨以其警詢中之自白書具
有瑕疵，係出於警方栽贓，不得作為證據云云，任意指摘原裁定
不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
