【裁判字號】    99,台上,2139
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一三九號
上  訴  人  立博國際貿易有限公司
兼 代 表人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年十二月三日第二審判決（九十八年度上訴字第三六六一號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一二一
三○號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○、乙○○部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○未經
核准，擅自輸入禁藥罪刑部分之判決，駁回其等在第二審之上訴
。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人等
否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。上訴意旨，對於原判
決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，再事爭
辯「立博牡龍膠囊」係從大陸進口，品質無法控管，均主動送往
衛生局檢驗，其中一盒係呈庭送驗，已善盡保護消費者之義務，
絕無犯罪之故意與動機，且乙○○家人待養，請求減輕其刑或諭
知緩刑云云，對原審採證認事量刑職權之行使，任意指摘，難謂
已符合首揭法定上訴要件，其等上訴違背法律上之程式，均應予
駁回。
二、立博國際貿易有限公司部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。原判決關於上訴人立博國
際貿易有限公司部分，係依藥事法第八十七條、第八十二條第一
項論處罪刑，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件，既
經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，該公司猶提起上訴（
該公司代表人甲○○以個人名義具狀上訴後，於民國九十九年一
月二日向原審法官聲明該公司亦提起上訴），為法所不許，應併
駁回之。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
