【裁判字號】    99,台聲,396
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    返還土地等上訴聲請訴訟救助暨為之選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三九六號
聲  請  人  五州石材工業有限公司
法定代理人  乙○○  
上列聲請人因與相對人甲○○等間請求返還土地等上訴事件，聲
請訴訟救助暨為之選任律師為其訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用或委任訴訟代理人而聲請訴訟救
助及為之選任律師為其訴訟代理人者，關於無資力支出訴訟費用
及委任訴訟代理人之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能
即時調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二
項、第二百八十四條、第四百六十六條之二第一項之規定自明。
本件聲請人就其與相對人甲○○等間請求返還土地等事件，對於
台灣高等法院九十七年度重上更(二)字第五九號判決提起上訴，向
本院聲請訴訟救助及為之選任律師為其訴訟代理人，並未提出可
使法院信其主張為真實並能即時調查之證據，以釋明之，其聲請
即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
