【裁判字號】    99,台上,2211
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二一一號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字
第四六一一號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度
偵字第一八六三五、一八六三六號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人乙○○上訴意旨略稱：原判決無非係以趙明
雄之證述、通訊監察譯文作為判斷上訴人等有販賣第一級毒品罪
之基礎，惟原判決憑此一個人之片面說詞所為認定，已屬可議，
且上訴人等果真有販賣之情，何以只售予趙明雄一人？且售價僅
區區新台幣（下同）三千元，何以牟圖利？又縱所認定之事實無
訛，上訴人等僅係該當轉讓第一級毒品海洛因之犯罪而已。原判
決論處上訴人等販賣第一級毒品罪，採證、認事及適用法律均有
違誤等語。上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、依趙明雄所述，其
係於民國九十五年底服刑出獄後認識伊，距本件同年十二月二十
七日第一級毒品海洛因買賣，至多數日，豈能於行動電話對話中
辨認出伊之聲音。可見趙明雄之說詞，不足憑信。(二)、原判決既
以通訊監察之錄音作為論斷依據，自應調取監聽錄音帶予以勘驗
，始堪信實，乃原審未調得該錄音帶即逕行判決，有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違誤等語。
惟查：(一)、原判決認定上訴人等有本件共同販賣第一級毒品海洛
因予趙明雄三次之事實，係以，證人即購買第一級毒品海洛因之
趙明雄於偵、審中之證述、趙明雄與上訴人等行動電話對話之通
訊監察譯文，資為依據，並經原審核對趙明雄之證述與通訊監察
譯文之記載，正相吻合。核其採證認事，並不違背經驗法則或論
理法則。至於販賣第一級毒品海洛因罪之成立，並無數量或人數
之限制，本件上訴人等共同販賣第一級毒品海洛因之行為，雖僅
三次售予趙明雄一人、各次均為一小包、價一千元，仍無解於犯
罪之成立，原判決分論併罰，並定其應執行之刑，於法並無不合
。又稽之通訊監察譯文之記載，趙明雄與上訴人等固定之行動電
話通聯頻繁，是趙明雄憑電話通聯辨識對話之人為甲○○或乙○
○之說詞，非不可憑信，原判決採認趙明雄之證言，亦不違背經
驗法則或論理法則。(二)、關於上訴人等與趙明雄上開第一級毒品
海洛因之授受，上訴人等具有營利意圖一節，原判決略以，販賣
海洛因為政府嚴予取締之犯罪行為，買賣之價格，可隨時依雙方
間之關係深淺、資力、需求量及對行情之認知、來源是否充裕、
查緝是否嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能性風險評估
等，因而異其標準。且按一般民眾普遍認知毒品之非法交易，向
為政府查禁森嚴且重罰不寬貸，衡諸常情，倘非有利可圖，絕無
平白甘冒被重罰高度風險之理。據趙明雄所述，其認識上訴人等
不久，上訴人等應無甘冒重典而以原價轉讓予趙明雄之理。核與
經驗法則或論理法則無違。(三)、待證同一事實之數證據，證據法
上稱之為重複證據，如調查其一，事實已臻明確，事實審基於避
免訴訟延宕之理由，認無重複調查之必要而未調查其他，自不能
指為違法。本件監聽錄音帶（下稱錄音帶）與監聽錄音譯文（下
稱譯文），兩者同均係待證受監聽人與他人電話對話事實之證據
，屬前述證據法所稱之重複證據，除當事人對於譯文與錄音帶所
含聲音內容之同一性有所爭議者外，調查譯文之結果，與調查錄
音帶並無不同，如所待證犯罪事實已臻明確，錄音帶之重複調查
，已非必要。原判決既認上訴人等對於本件譯文之真實性（同一
性之誤）並不爭執，此錄音帶即難謂有重複調查之必要，從而，
原審逕以譯文記載之對話作為認定事實之依據，自不能指為違法
。(四)、綜上，上訴意旨徒憑己意，就原判決已詳予說明之事項或
採證認事職權之合法行使，漫指為違法，難謂係適法上訴第三審
之理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
