【裁判字號】    99,台上,2145
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一四五號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害風化案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十九年一月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
七四號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十六年度偵字第
六一二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○共同犯圖利容
留性交罪刑之判決，駁回其在第二審之上訴，已敘明所憑之證據
及認定之理由，從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴
意旨，僅謂司法院釋字第六六六號解釋已將性工作者除罪化，內
政部並朝此方向研議修法，其父母年邁生病待養，若入監服刑，
將頓失依靠，且經此教訓，已無再犯之虞云云，並無一語指摘原
判決如何違背法令，揆諸首揭說明，顯非合法之第三審上訴理由
。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。至第三審法院於判決駁
回上訴時得同時諭知緩刑者，以上訴無理由之實體判決為限，本
件係以上訴不合法而從程序上駁回，上訴人請求宣告緩刑，即無
從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                    m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
