【裁判字號】    99,台聲,405
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求離婚訴訟救助聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求離婚聲請訴訟救助事件，對
於中華民國九十七年九月十一日本院裁定（九十七年度台聲字第
八○○號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又當事人聲請再審同時聲請訴訟
救助，於法院駁回其訴訟救助之裁定經合法送達後，已逾相當期
間，仍未繳納裁判費，而可認其明知聲請再審之要件有欠缺者，
得不定期間命其補繳裁判費逕行駁回其再審之聲請，此觀民事訴
訟法施行法第九條規定自明。本件聲請人就其與相對人間請求離
婚聲請訴訟救助事件，對本院九十七年度台聲字第八○○號確定
裁定聲請再審，未據預納裁判費，雖即聲請訴訟救助，惟業經本
院以九十九年度台聲字第二二四號裁定駁回，此項裁定，已於民
國九十九年三月五日送達，有卷附送達證書足據。聲請人迄未繳
納裁判費，依上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
