【裁判字號】    99,台抗,252
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求給付工程款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二五二號
抗  告  人  交通部基隆港務局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林清源律師
上列抗告人因大棟營造股份有限公司與台灣電力股份有限公司間
請求給付工程款事件，聲請參加訴訟，對於中華民國九十九年一
月五日台灣高等法院裁定（九十七年度重上更(一)字第一三七號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起見，
於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第五十八條第一項定有
明文，故參加訴訟惟於他人間之訴訟繫屬中，始得為之，倘該訴
訟繫屬尚未發生或業已消滅，即無參加之可言。本件抗告人固於
相對人大棟營造股份有限公司（下稱大棟公司）與台灣電力股份
有限公司間請求給付工程款事件之第二審更審程序中，為訴訟參
加，但該事件經第二審法院判決大棟公司一部勝訴、一部敗訴後
，未據提起第三審上訴，已告確定。而相對人間之訴訟既已終結
，自無參加可言，是以不問原法院所為駁回抗告人參加訴訟之裁
定當否，其抗告均無實益，要難認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第二項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十六  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
