【裁判字號】    99,台上,2302
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三０二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十九年二月二十四日第二審判決（九十八
年度上訴字第一一八八號，起訴案號：台灣台南地方法院檢察署
九十七年度營偵字第二七八號、第一二一六號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第二級毒品部分（
十四次有罪部分）及諭知無罪部分（被訴如第一審判決附表四編
號一、二部分）之判決；有罪部分改判仍論處上訴人販賣第二級
毒品罪刑拾肆罪（各處如原判決附表《原判決誤載為附表二》內
「宣告刑」欄所示之刑，應執行有期徒刑伍年陸月。撤銷第一審
諭知無罪部分，於原判決理由欄明不另為無罪之諭知。上訴人
另犯販賣第一級毒品三罪、意圖販賣而持有第一級毒品罪、意圖
販賣而持有第二級毒品罪，均經第一審判刑確定，下稱販賣第一
級毒品等罪），已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由；自形式
上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人之上訴意旨略以：
原判決將上訴人被訴販賣第二級毒品罪部分撤銷改判，定應執行
有期徒刑五年六月，上開部分與上訴人所犯販賣第一級毒品等罪
部分，請明確定其應執行之刑，俾以安心服刑等語。
惟查：上訴人另犯販賣第一級毒品等罪係經第一審判處罪刑確定
，於本件判決確定後，如符合數罪併罰規定，可由檢察官或上訴
人依刑法第五十三條規定向原審法院聲請定其應執行之刑，上訴
意旨僅主張本件判決應與已確定部分定應執行之刑，並未依據卷
內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，非適法之上訴理由。
應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
