【裁判字號】    99,台抗,313
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪減刑並定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三一三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪減刑並定應執行刑案
件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九十九年二月十二日駁
回抗告之裁定（九十九年度抗字第四一號），提起再抗告，本院
裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按中華民國九十六年罪犯減刑條例自九十六年七月十六日施行，
其第八條第一項規定：「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚
未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理
事實之法院裁定之。」第十條第一項明文：「裁判確定前犯數罪
均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第二條、第四條、第六條至
第八條規定減刑後，適用刑法第五十一條定其應執行之刑。」至
應依刑法第五十一條合併定應執行之數罪刑，其部分罪刑，業已
執行完畢，則係檢察官指揮執行所定應執行刑裁定時，應如何扣
抵之問題；另對有二以上刑期之受刑人，應如何執行及計算刑期
，以定其責任分數、所得縮短應執行之刑期、其累進處遇及假釋
等項，亦屬執行之範疇，均與定應執行刑裁定之合法性無涉，不
得據為再抗告之理由。本件再抗告人甲○○所犯竊盜、連續施用
第一級毒品、連續施用第二級毒品、搶奪、詐欺共五罪，分別經
台灣屏東地方法院及原審法院依序判處有期徒刑八月、一年、六
月、一年六月、減為有期徒刑三月確定（詳如原裁定附表所示）
，除前四罪符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第
三款規定外，該五罪亦符合數罪併罰定應執行刑之規定，台灣屏
東地方法院乃依檢察官聲請，據以裁定依序減為有期徒刑四月、
六月、三月、九月，並與業經減為有期徒刑三月之詐欺罪刑，合
併定應執行有期徒刑一年十月。原裁定以第一審裁定於法並無不
合，因予駁回再抗告人所提抗告。經核原裁定殊無違誤。再抗告
意旨以上述前四罪刑業已執行完畢，合併定應執行刑結果，影響
再抗告人現正執行之另一刑期累進處遇分數、假釋日期及權益等
情，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
