【裁判字號】    99,台聲,420
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    給付貨款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四二○號
聲  請  人
即被上訴人  崑聖製網有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人揚鎮鋼鐵股份有限公司間請求給付貨款事
件，聲請核定第三審律師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金核定為新台幣四萬元。
    理   由
按第三審律師之酬金為訴訟費用之一部，民事訴訟法第四百六十
六條之三第一項定有明文。又第三審為法律審，被上訴人委任律
師為其訴訟代理人，乃防衛其權益所必要，故上開規定所稱之第
三審律師酬金，應包括被上訴人所委任律師之酬金在內。本件聲
請人與相對人間請求給付貨款事件，聲請人業受部分勝訴判決確
定，關於其於本院九十八年度台上字第一二一六號事件委任律師
為訴訟代理人部分，其聲請核定第三審律師酬金，經核於法尚無
不合，爰核定其金額為新台幣四萬元。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
