【裁判字號】    99,台上,2183
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害性自主案件，不服台灣高等法院台南分院中華
民國九十七年四月八日第二審判決（九十五年度上訴字第一三○
○號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十五年度偵字第二
三六五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台南分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人甲○○與Ａ女（姓名年籍均詳卷）因工
作關係而認識，明知Ａ女為中度肢障者，身體行動不便，係身體
障礙之女子，竟基於強制性交之犯意，於民國九十五年三月三日
佯裝邀約Ａ女於同月五日上午，至其嘉義縣○○市○○路七十二
號住處泡茶，待Ａ女依約前往，竟於該日九時五十分許，強拉Ａ
女上樓至其二樓房間，無視於Ａ女表示不要，並以左手推拒，仍
強行脫去Ａ女衣服，再脫去自己衣服，且將Ａ女推倒在床上，以
身體強壓Ａ女，致Ａ女無法動彈，雖經Ａ女表示不要，仍以其陰
莖進入Ａ女之陰道，對Ａ女強制性交得逞等情。因而撤銷第一審
之判決，改判論處上訴人對身體障礙之人犯強制性交罪刑，固非
無見。
惟查：(一)、被害人之陳述如無瑕疵，且就其他方面調查又與事實
相符，固足採為科刑之基礎，倘其陳述尚有瑕疵，而在未究明前
，遽採為論罪科刑之根據，即難認為適法。原判決雖依Ａ女之指
述，就上訴人所辯：伊係經Ａ女同意，始與之性交一節，認屬卸
責之詞，不足採取。而Ａ女在第一審固證稱：「當時被告（上訴
人，下同）泡茶給伊喝，喝完茶他什麼都沒有說，就強拉伊左手
要上樓，在樓梯口的時候伊有跟他說不要，因為伊一手一腳不方
便，他拉伊上樓伊不敢反抗，怕反抗的時候伊會跌倒，而且他手
拉得很緊伊無法掙脫，到房間後他將伊的衣服脫掉，伊用左手推
他但推不開，……」等情（見原判決第三頁第十三至十七行），
然Ａ女在警詢時係陳稱：「在三月三日上班時他（上訴人）約我
今天三月五日星期日放假到他家喝茶，因為我不知道他家在哪裡
，所以他約我到嘉義客運車站，他開車來載我到他家，到達時大
約上午九時二十分，他又載他太太去坐統聯客運車到台北。大概
五分鐘左右他又回到家。他叫我跟他到樓上他的房間，然後他叫
我把衣服脫掉，我一直跟他說：不要。問他：要幹嘛？而他就動
手脫光我的衣服到一件都不剩。……」等語（見警卷第六頁），
並未指稱上訴人將其自一樓強拉至二樓房間內。Ａ女就上訴人有
無以強暴方法將其強拉上樓之陳述，前後歧異，已難謂無瑕疵可
指；且其先前在警詢時所為之陳述，何以不能據以彈劾其於第一
審供證之憑信性？原判決並未說明論列，理由自嫌未備。又茍依
Ａ女在第一審之證述，其係遭上訴人強拉左手上樓，上訴人手拉
得很緊，致其無法掙脫，及其有右手、右腳之肢體障礙，則上訴
人既以猛力強拉行動不便之Ａ女登上二樓，即令Ａ女未予掙扎，
其遭強拉之左手及任由拖拉步上階梯之下肢等身體部位，理應造
成紅腫、瘀血或擦碰傷。惟驗傷診斷書上並無Ａ女肢體受傷之記
載，Ａ女及Ａ女之○亦均未曾主張Ａ女受有何肢體之傷害，益徵
Ａ女指述其遭強拉上樓云云，要與本於生活經驗上認為確實之客
觀定則有所悖離。原判決徒以Ａ女驗傷時，距行為時已經過五、
六小時，即謂如有紅腫現象，可能已經消退而無從驗出云云，卻
置Ａ女等俱不曾主張Ａ女受有何肢體傷害於不論，仍採Ａ女前揭
在第一審顯有瑕疵之供述為不利上訴人之論斷，難認適法。(二)、
Ａ女之○在第一審證稱：「星期六的時候她（Ａ女）跟我說要到
嘉義市找她學妹，因為那個學妹我也認識，所以我就叫她早一點
回來」、「她回到家之前，她父親以前的朋友跟我說又在○○看
到她，而且還有對她按喇叭，我就馬上打電話問她人在哪裡，她
就說她在嘉義市，我說你在騙我，人家有說在○○看到你，我就
叫她馬上回來，沒有經過多久她就回到家了，人家告訴我的時間
約中午十一、二點的時候，Ａ女回到家很驚慌，我就問她去○○
到底是去哪裡要老實講，她就跟我說去楊大哥的家裡，我又問楊
大哥是什麼人，她說是停車場的同事」、「我就說要去瞭解一下
，並叫Ａ女帶我去楊大哥的家裡，到了之後我就敲門，問被告剛
剛Ａ女有來，她的手機吊飾掉了，被告就在樓下客廳的棉被枕頭
那邊翻找，後來被告又跑到樓上找了以後也沒有找到，當場我沒
有識破就拉著Ａ女回去，回到家我就一直問Ａ女為何被告在棉被
枕頭那邊找並跑到樓上去找，你到底跟被告到樓上做什麼，Ａ女
才跟我說在二樓跟被告發生性關係」各等語（見一審卷第八九至
九十頁）。如果無訛，Ａ女似係經乃○以電話質疑其當日行蹤時
，始離開上訴人住處返回家中，則其指稱係趁上訴人睡著始逃離
現場返家云云，即堪置疑。且Ａ女於其○未至上訴人住處探詢詳
情之前，並無告知遭上訴人性交之事，則其於乃○識破兩人間有
不尋常關係之前，刻意隱瞞上情，究係為何？綜合Ａ女及其○之
上揭供述，本件尚難謂已達於通常一般人均不致有所懷疑，而得
確信Ａ女之陳述為真實之程度。實情為何？既關乎Ａ女指述遭強
制性交，或上訴人所辯兩相情願下發生性關係，何者為可採信之
判斷，原審自應詳加釐清審認。乃原審未進一步根究明白，遽行
審結，並採Ａ女所述猶待辨明之說詞，作為判決之論據，自嫌速
斷而難昭折服。上訴意旨指摘原判決不當，非無理由，因原判決
上述之違背法令，影響於事實之確定，本院無可據以自為裁判，
應將原判決撤銷，發回原審法院更為審判。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
