【裁判字號】    99,台上,2236
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二三六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  王文雄律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院高
雄分院中華民國九十七年四月八日第二審更審判決（九十七年度
上更(一)字第二號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第九五四三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件，如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○連續販賣第二
級毒品甲基安非他命予吳秋燕之犯行罪證明確，因而撤銷第一審
之科刑判決，改判依修正前刑法連續犯之規定，從一重論上訴人
以販賣第二級毒品罪，處有期徒刑七年二月，並為相關從刑之諭
知。已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理
由。並就上訴人否認犯行之供詞及其所辯各節，暨證人吳秋燕於
第一審改為附和上訴人之語，俱認非可採信，亦分別詳加指駁。
從形式上觀察，原判決並無足以影響判決結果之違法情形存在。
上訴意旨略以：(一)、證人吳秋燕雖於警詢供稱向上訴人購買甲基
安非他命，然至第一審已改稱：伊係與上訴人及張成偉三人一起
出錢合買安非他命等語。證人吳秋燕之證詞，已前後不一。又證
人吳秋燕於偵查中證稱：「我是以電話與他（指上訴人）聯絡，
他的電話是0000000000，我的電話是0000000000」等語，原判決
認定上訴人販賣甲基安非他命予吳秋燕十次，惟依卷附通聯調閱
查詢單記載，上開門號除於民國九十四年二月十日九時二十分十
四秒、同日十一時二十四分二秒及同日十一時二十一分四十秒三
次，上訴人與證人吳秋燕有通話之紀錄外，其餘均無通話紀錄足
資比對。另同年月十日係證人吳秋燕打電話給上訴人拿吸食甲基
安非他命之玻璃球，尚難依此通話紀錄之內容即認上訴人有販賣
甲基安非他命予證人吳秋燕。綜上以觀，證人吳秋燕之證述既有
瑕疵，且無其他輔助佐證，原判決採為上訴人販賣甲基安非他命
予吳秋燕之根據，有違採證法則。(二)、上訴人警詢自白其有販賣
甲基安非他命予吳秋燕，乃因上訴人於警詢時，刑警李玉龍對上
訴人威脅稱：「吳秋燕已供出你販賣安非他命給她，若你不承認
，對你不利」等語，上訴人因受此脅迫故而予警詢自白有販賣甲
基安非他命給吳秋燕，及於偵查中供稱：警局所言實在，警察也
沒有對我刑求等語。另刑警李玉龍是承辦本案之刑警，其於法院
作證時不可能承認曾對上訴人施以脅迫而取得口供，是以刑警李
玉龍於原審所證，豈可盡信。由上觀之，上訴人於警詢時之自白
，並非出於任意性，原判決採為判決基礎，有不適用法則之違法
云云，惟按：(一)、原審就上訴人所為：其警詢之自白並非出於任
意性之抗辯，認為不足採信，業於理由內論駁甚詳。上訴意旨就
此有關判定證據能力之事實問題重為爭執，自非適法之第三審上
訴理由。(二)、被告或共同正犯之自白不得作為有罪判決之唯一證
據，仍應調查其他必要之補強證據以察其是否與事實相符，所謂
補強證據，並非以證明犯罪構成要件之全部事實為必要，倘其得
以佐證自白之犯罪非屬虛構，能予保障所自白事實之真實性，即
已充分。又得據以佐證者，雖非直接可以推斷被告之犯行，但以
此項證據與被告之自白為綜合判斷，足以認定犯罪事實者，仍不
得謂非補強證據。原判決論處上訴人連續販賣第二級毒品罪，係
綜合上訴人於警詢及偵查中自承：伊販賣甲基安非他命給吳秋燕
施用共十次左右，每次販賣0.6 公克之數量，價格為新台幣（下
同）一千元；買賣交易地點不一定，有時在伊家附近，有時在吳
女家附近，有時在伊上班之三多路與武慶三路口附近交易等情，
核與證人吳秋燕於警詢時所稱：九十四年四月八日十二時許，在
高雄市○○區○○路與武慶三路口的全家便利商店外面，向綽號
「勇仔」（即上訴人）購買毒品甲基安非他命，伊跟他用電話（
00 00000000）聯絡買甲基安非他命，一包一千元至二千元不等
，伊一次都買一至二包等語；及於台灣高雄地方法院檢察署九十
四年度內勤字第一號案件偵查時結證稱：伊的毒品是向甲○○買
的，伊是以電話與甲○○連絡，甲○○的電話是0000000000等語
，大致相符。又證人吳秋燕於同年四月十三日為警查獲時，經警
採尿送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有高雄市立凱旋醫院
之尿液檢驗報告在卷可按，堪認證人吳秋燕確有施用甲基安非他
命無訛。而證人吳秋燕所稱其購自上訴人之毒品，為警查獲扣案
，經送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，亦高雄醫學大學附設中
和紀念醫院檢驗報告附卷可參等證據資料，為認定犯罪事實之基
礎，並非僅以上訴人之自白，為其論罪之唯一憑據，自無採證違
法可言，不容任意指摘，而資為合法之上訴理由。(三)、認定販賣
毒品之犯罪事實，並不以買賣雙方之電話通聯紀錄或通話內容為
必要之證明方法。上訴意旨以本件並無其歷次犯行之電話通聯紀
錄可資比對，且其與吳秋燕間之部分通話內容亦無關毒品之買賣
為由，指摘原判決採證違法，要非可取，仍不得據以提起第三審
上訴。經核其餘上訴意旨，亦係置原判決所為明白論斷於不顧，
仍持已為原判決指駁之陳詞，專憑己見再事爭辯，或任意指摘原
判決違法，難認已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十一  日
                                                     ｍ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
