【裁判字號】    99,台聲,409
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四○九號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償聲請訴訟救助事件
，對於中華民國九十九年一月十四日本院裁定（九十九年度台抗
字第一九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法七十七條之十七第二項規定繳納裁
判費；如其於前訴訟程序應委任律師為代理人者，並應依同法第
五百零七條、第五百零五條準用第四百六十六條之一第一項規定
，委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，此均為必須
具備之程式。
本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費並依前訴訟所行之程序，
委任律師或具律師資格之關係人為其訴訟代理人，前經本院以裁
定命於裁定送達後十日內補正，此項裁定，已於民國九十九年三
月九日送達，有卷附送達證書足據。茲已逾期，迄未據補正，依
上說明，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  高  孟  焄
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
