【裁判字號】    99,台上,2300
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二三００號
上  訴  人   甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十七年三月二十六日第二審更審判決（九十七年度上更
(一)字第四一號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年度
偵字第九六二四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○販
賣第一級毒品罪刑（處有期徒刑柒年），已詳敘其認定所憑之證
據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。
上訴人之上訴意旨略稱：(一)依證人即警員吳敬恆之證述，其係於
案發當日下午三時許接到線報有人要交易毒品而至現場附近埋伏
等情，而依原判決之認定，廖金龍係於同日下午四時四十八分許
打電話聯絡上訴人要購買毒品，是吳敬恆所獲之線報不可能與本
件交易有關，又吳敬恆既與其他同事在現場埋伏，並見到上訴人
與廖金龍為毒品交易，何以當場僅逮捕上訴人，而任令廖金龍離
去？再廖金龍證稱交易地點距其租處不到十公尺，警方應不出幾
秒即可查獲廖金龍，何以其又證稱警方於交易毒品後十分鐘前往
其租處查獲？另廖金龍之女友陳嵐青係在屋內，未看到交易毒品
情形，其如何知道廖金龍持有之毒品係向上訴人購買？凡此均見
吳敬恆、廖金龍於第一審及陳嵐青於偵查中之證言與常理有違，
原判決予以採信，並為不利上訴人之認定，有違證據法則。(二)陳
嵐青經原法院前審依職權傳訊時，係證稱案發當日廖金龍出去再
進來後並未拿一包海洛因給伊，警方在屋內桌上查獲之海洛因二
包，係其朋友「阿妹」賣伊的等語；陳嵐青既非上訴人聲請傳訊
，其所為之證述，憑信性極高，原判決竟予捨棄不採；而廖金龍
就向上訴人購買海洛因之次數、金額等於偵查中及第一審之證述
前後不一，原判決竟予採信而為不利上訴人之認定；採證有違證
據法則等語。
惟查：原判決依憑上訴人坦承於案發當日有與廖金龍見面，並為
警在其身上查獲廖金龍所交付之新台幣（下同）九百元等情，及
證人吳敬恆、廖金龍於第一審之證述，陳嵐青於偵查中之證述，
扣案之海洛因一包，法務部調查局之毒品鑑定書，現場照片六幀
，和信電訊股份有限公司之上訴人使用之0000000000號行動電話
雙向通聯紀錄，中華電信股份有限公司（固網室內，廖金龍使用
之00-0000000號公用電話）資料查詢紙等證據，詳為說明上訴人
有本件販賣海洛因犯行之認定理由，並就上訴人辯稱係廖金龍之
前向其借款一千元，案發當日，廖金龍打電話約其見面還款九百
元，其並無賣海洛因予廖金龍等語，認非可採，予以指駁。經核
俱與卷內資料相符。復按：（一）警員吳敬恆係就其在現場埋伏
至查獲上訴人之經過為證述，而其證述與廖金龍所證向上訴人購
買海洛因之經過相符，又陳嵐青亦證稱扣案之海洛因係廖金龍向
上訴人購買後交給伊，原判決復參酌卷內其他證據，乃採信上開
三位證人之證言，而為不利上訴人之認定，經核其採證無違背證
據法則。至吳敬恆接獲有人要在現場附近為毒品交易之線報，是
否即指本次交易，又何以警方未當場逮捕廖金龍，何以現場距廖
金龍租處不遠，警方於交易完成十分鐘後始至廖金龍租處查獲廖
金龍等，均屬枝微細節，與認定上訴人有本件犯行無關，尚難以
此即認原判決採證違法。（二）陳嵐青於原法院前審所為扣案之
毒品係其向「阿妹」者所買，並非廖金龍向上訴人所購買之證言
，原判決於理由欄貳、一、(五)已說明其不足以採之理由；另廖金
龍雖就向上訴人購買海洛因之次數、金額，於偵查中及第一審之
證述前後不一，但就案發當日有以九百元向上訴人購買海洛因乙
節，其前後證述相符，原判決經綜合調查結果，認與事實相符，
乃予採信，經核亦無違背證據法則。上訴意旨(一)(二)係就原審採證
認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成要
件無關之細節，單純為事實上之爭執，俱非適法之第三審上訴理
由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  林  立  華
                                法官  陳  世  淙
                                法官  蔡  彩  貞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十二  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
