【裁判字號】    99,台附,14
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反證券交易法刑事附帶民事訴訟
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十九年度台附字第一四號
上  訴  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
被 上訴 人  甲○○
上列上訴人因被上訴人違反證券交易法以附帶民事訴訟請求損害
賠償案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年十二月二十四日
第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八年度重附民上字第一三號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。本件原判決以刑
事訴訟已維持第一審諭知被上訴人甲○○無罪之判決，因而亦維
持第一審駁回上訴人財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
在第一審之訴之判決，駁回上訴人之第二審上訴。而被上訴人之
刑事判決部分，未據檢察官提起第三審上訴。則依上開規定，自
不得就附帶民事訴訟之判決提起上訴；上訴人猶提起上訴，顯為
法所不許，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條、第三百九十五條前段
，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  施  俊  堯
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      v

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
