【裁判字號】    99,台上,2276
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二七六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年十二月三十一日第二審判決（九十八年
度上訴字第一九四八號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九
十八年度偵字第八五六六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為不合法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之販賣第二級毒品（甲基安非他命）犯行，已詳敘所憑
之證據與認定之理由；對於上訴人辯稱僅幫詹啟宏調貨，或僅幫
「阿忠」販毒云云，為不足採，亦依調查所得證據詳予指駁、說
明。因認上訴人犯行明確，而撤銷第一審該部分之科刑判決，改
判仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（量處有期徒刑），由
形式上觀察，無影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略以：
(一)、本件係由「阿忠」收取販毒款項，證人詹啟宏、謝浚瑋亦證
稱係「阿正」或「阿忠」販毒，原判決未說明上訴人具牟利意圖
及與「阿忠」間有犯意聯絡之理由；對詹啟宏於警詢、第一審有
利於上訴人之供述，復未說明不予採納之理由，均有理由欠備之
違法。(二)、依據卷附民國九十八年二月二十四日十四時五三分四
三秒之監聽譯文，謝浚瑋於案發時在場，原審未為傳喚調查，有
證據調查未盡之違法等語。惟查：(一)、犯罪事實之認定、證據之
取捨及證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權，苟其取捨判斷不
違背經驗與論理法則，即不能指為違法。本件原判決已詳細敘明
依憑上訴人供承有接獲詹啟宏欲購毒之電話後，載送「阿忠」赴
交易地點，其負責取交詹啟宏購毒款項予「阿忠」，詹啟宏則取
得毒品等供述，證人詹啟宏於警詢、偵審之證詞，佐以卷附相關
通訊監察譯文，暨扣案行動電話等證據資料，參互勾稽判斷，於
理由內逐一論述剖明其採證認事之理由，且就摒棄上訴人否認犯
罪之各辯解，證人詹啟宏於第一審之證詞，如何不足為上訴人有
利之認定，於理由內詳為論述、指駁，並敘明本於調查所得之心
證，分別定其取捨而為事實判斷之理由，所為論斷及說明，無違
經驗法則與論理法則，且屬事實審法院取捨證據職權之適法行使
，尚難漫指為違法，未同時說明與判決本旨無關之證據如何不足
採，乃取捨證據之當然結果，尚非理由不備。又所謂販賣毒品係
指以營利為目的，意圖販賣而有販入或賣出毒品之行為而言，其
販入及賣出之行為，不必二者兼備，有一即屬成立，亦不論是否
果真獲得利益。原判決已敘明如何認定上訴人有販賣毒品營利之
理由稽詳，符合論理法則且不違背社會經驗之合理判斷，至實際
獲利若干，均無礙有本件販賣毒品犯行之認定，論以販賣毒品既
遂之罪，其法則之適用，洵無違誤。(二)、共同正犯間，在合同意
思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以
達其犯罪之目的者，原不必每一階段均參與，祇須分擔犯罪行為
之一部，即應對於全部所發生之結果共同負責。是共同正犯之行
為，應整體觀察，就合同犯意內所造成之結果同負罪責，而非僅
就自己實行之行為負責。原判決已敘明購毒者詹啟宏係以「00
00000000號」行動電話與上訴人「000000000
0號」行動電話聯絡毒品交易，雙方議定交易內容後，旋由上訴
人駕車載同「阿忠」前往交易地點，由上訴人負責交付毒品及收
取款項等情，均據上訴人及詹啟宏分別於偵、審時供（證）述綦
詳；斟之卷附通訊監察譯文載有上訴人與詹啟宏為販毒交易之對
話等旨，上訴人已參與販賣毒品構成要件之行為，二人為共同正
犯關係等情之理由稽詳，縱毒品來源非必出於上訴人，然此僅屬
其與「阿忠」間之行為分擔，無礙上訴人須就全部犯罪事實共同
負責之認定。(三)、本院為法律審，應以第二審判決所確認之事實
為基礎，據以判斷原審判決是否違背法令，故於第二審判決後，
不得主張新事實或提出新證據為其第三審之上訴理由。稽之原審
筆錄之記載，上訴人及其辯護人於辯論終結前，均未聲請調查謝
浚瑋有如何待調查之事項（見原審卷第四七頁以下、第一０五頁
以下、第一三一頁以下、第一六五頁以下各筆錄），審判長於審
判期日調查證據完畢時，尚詢問「尚有證據請求調查？」上訴人
及其辯護人均答稱「沒有」（同上卷第一七四、一七五頁）。於
上訴本院時，始主張原審有證據調查未盡之違法云云，自非依據
卷內資料而為指摘。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令，
非依卷內資料為具體指摘，猶執陳詞，對於原判決已詳為論斷及
說明之事項，再為爭辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指
摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴不合法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   二十   日
                                                     M

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
