【裁判字號】    99,台上,2191
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二一九一號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李慶松律師
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十七年四月九日第二審判決（九十七年度上訴字第一五三號，起
訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字第二五００五
號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○意圖他人受刑事處分，
向該管公務員誣告罪刑及予以減刑之判決，駁回其在第二審之上
訴，固非無見。
惟查原判決理由謂上訴人於偵訊時，已向檢察官坦承系爭中國信
託商業銀行白金信用卡並未遭到盜刷等語，此觀卷附民國九十三
年二月六日偵訊筆錄即明。準此以言，其在該案刑事告訴狀中、
警詢及偵訊時所稱：其曾於九十一年十一月間，接獲銀行通知該
張信用卡遭人盜刷云云，屬虛捏之詞（見原判決第七頁）。然上
訴人於原審供稱：其向金融徵信中心申請信用紀錄，發現該張信
用卡於九十一年九月二十日有開卡紀錄，其係於九十一年十二月
份，才拿到中國信託重新發給之信用卡，為何九十一年九月份會
有開卡紀錄？又系爭信用卡背面有疑似被刷卡機刷過痕跡，其拿
到該卡時，告訴人林依秀之母親就當場對折。請求送鑑定以查明
該卡是否有刷卡機刷過刮痕，與折痕之先後順序為何？並提出上
開信用紀錄為證（見原審卷第二十九、三十頁）。此攸關上訴人
有無虛構事實誣告之認定，原審未予調查，自有應於審判期日調
查之證據未予調查之違法。究竟系爭信用卡，事實上有無經盜刷
，中國信託商業銀行是否有重新補發信用卡予上訴人，為何補發
，上訴人於偵查所稱系爭信用卡未遭到盜刷，是否僅指未遭盜刷
成功，在在關係上訴人誣告罪是否成立，原審仍有調查釐清之必
要。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查之事項，
應認原判決有撤銷發回之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  吳      燦
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
