【裁判字號】    99,台上,2217
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二一七號
上  訴  人  甲○○  
上列上訴人因貪污案件，不服台灣高等法院台中分院中華民國九
十八年十二月八日第二審更審判決（九十八年度上更(一)字第二０
六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵續字第
二二０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決綜合全部卷證資料，認上訴人甲○○有其事
實欄所載之犯行，已詳所憑之證據與認定之理由。就上訴人辯
稱：伊至「松竹皇宮酒店」是因為九星營造有限公司（下稱九星
公司）人員在那邊開會，臨時找伊去，伊礙於情面而到場致意，
停留沒有多久就離開了，在酒店飲酒乃現今社會生活常見之應酬
方式，非屬珍貴而渴望獲得之事，伊僅作禮貌性拜會，逗留時間
又短，無收取不正利益之主觀犯意，該行為與伊職務上之行為無
對價關係云云，認不足採信，於理由內予以指駁、說明甚詳，因
而撤銷第一審之科刑判決，變更起訴法條，改判論處上訴人公務
員，對於職務上之行為，收受不正利益罪刑。上訴意旨略稱：上
訴人依據台灣電力股份有限公司（下稱台電公司）營建處、發電
處等單位開會指示必須騰出必坦溪場地供抽工處清淤使用之決議
，始簽准九星公司先繳交二級漂流木之價金，有相關文件可證，
上訴人接受飲宴與准許九星公司分期繳交漂流木價金之請求無關
，九星公司非以行賄意思召喚上訴人至「松竹皇宮酒店」飲宴，
上訴人到場致意，談完事後隨即離開，並未飲酒享樂，亦非以受
賄意思前往，故飲宴之事與九星公司得分期繳交漂流木價金間應
無對價關係，原判決並無證據，祇以上訴人曾至該酒店之客觀事
實即為有罪認定，而未說明其理由，有採證違背證據法則、判決
理由不備、重要證據未加審酌及應於審判期日調查之證據未予調
查之違法云云。惟犯罪事實之認定，證據之取捨及其證明力如何
，乃事實審法院自由判斷之職權，如其取捨不違背經驗法則與論
理法則，即不得指為違法，而據為上訴第三審之理由。且經驗與
論理法則等證據法則，俱屬客觀存在之法則，非當事人主觀之推
測，若僅憑上訴人之主觀意見，漫事指為違背經驗與論理等證據
法則，即不足以辨認原判決已具備違背法令之形式。原判決認定
上訴人為國營事業台電公司所有大甲溪發電廠水土保持課之水土
保持員，負責承辦該發電廠有關德基水庫集水區漂流木處理、水
土保護與巡視等工作，於辦理該電發廠相關工程之招標、採購事
務時，係依政府採購法及森林法等相關法令規定從事於公共事務
，而具有法定職務權限之公務員。民國九十三年七月二日，敏督
利颱風使漂流木堆積在德基水庫附近，上訴人辦理漂流木打撈工
程之發包、對打撈上岸後有關紅檜等有價漂流木之檢驗、測量、
計價，以與得標廠商之打撈工程費扣抵等相關工程採購事宜。該
打撈工程嗣由九星公司得標，九星公司打撈上岸之第三批針一級
、針二級漂流木經計價結果，總市價新台幣（下同）九百零三萬
四千七百六十五元，因九星公司無法一次繳足該款，該公司股東
詹明通等人員於九十四年二月下旬某日至有女陪侍之「松竹皇宮
酒店」討論欲分期付款，乃邀上訴人到場，上訴人即至該酒店接
受飲酒作樂之不正利益招待，而應允向台電大甲溪發電廠高層反
應，促成九星公司得分期支付第三批漂流木價款。數日後上訴人
果書立簽呈，簽請核准九星公司先繳交針二級木一百零五萬三千
零二十五元後，即得將針二級木放行等情，已說明本於調查所得
心證，分別定其取捨而為事實判斷之理由。並就確認之事實，說
明上訴人確有至該酒店接受九星公司飲宴招待之不正利益，且即
出具簽呈，以騰出必坦溪場地供台電公司抽蓄工程處清淤使用為
由，層報其上級單位核准九星公司於繳交針二級漂流木部分之價
金後，即可將該漂流木移走，上訴人簽辦「騰出必坦溪場地供抽
工處清淤使用」，係依台電公司與相關機關開會之決議為之，非
其個人所得擅自決定，為其職務上之行為，然其收受不正利益與
此職務上之行為，從客觀上觀察，顯具有相當對價關係之論據。
所為論斷，核無違背客觀存在之經驗法則與論理法則，自屬原審
採證、認事之適法職權行使，不容任意指摘為違法。上訴意旨，
就原判決上開論斷，究如何違背證據法則，有何證據未加審酌或
未予調查，並未具體指摘，仍執陳詞，就原審採證、認事之適法
職權行使及已詳加說明之事項，恣意爭辯為判決理由不備、違背
證據法則或調查職責未盡，難謂為適法之第三審上訴理由。應認
其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  蔡  名  曜
                                法官  葉  麗  霞
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
