【裁判字號】    99,台抗,253
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求土地所有權移轉登記
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台抗字第二五三號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間請求土地所有權移轉登記事件，對於
中華民國九十九年一月十一日台灣高等法院台中分院裁定（九十
九年度再字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按聲請再審，應於三十日之不變期間內提起，此觀民事訴訟法第
五百零七條準用第五百條第一項之規定自明。本件兩造間請求土
地所有權移轉登記事件，抗告人聲請再審。原法院以：該法院九
十四年度上字第二九號（下稱第二九號）裁定正本已於民國九十
四年三月十日送達抗告人收受，並有該法院九十六年度再字第七
號、九十八年度再字第三一號民事裁定所載可稽，則自該送達之
翌日起算，扣除在途期間，抗告人遲至九十八年十二月二十四日
始對上開第二九號確定裁定聲請再審，顯已逾三十日法定不變期
間，又未舉證其再審之理由發生或知悉在後，自非合法。爰裁定
駁回再審之聲請，經核於法並無不合。抗告論旨，指摘原裁定不
當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                      Q

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
