【裁判字號】    99,台抗,316
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    偽造文書聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十九年度台抗字第三一六號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因偽造文書案件，不服台灣高等法院花蓮分院中華民
國九十九年二月四日駁回聲請再審之裁定（九十九年度聲再字第
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主 文
抗告駁回。
    理 由
按有罪之判決確定後，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第一款
「原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造」、第二款「原判決
所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽」，為受判決人之利益
，聲請再審者，所指「證明」，以經判決確定，或其刑事訴訟不
能開始或續行非因證據不足者為限，同條第二項定有明文。本件
抗告人甲○○經原審法院九十六年度上訴字第二五九號判決論處
行使偽造私文書罪刑，並經本院九十八年度台上字第七０五七號
判決從程序上駁回其上訴在案，有各該判決影本在卷可稽。抗告
人以原確定判決所憑：(一)記載「委託朱國明把茶葉帶到貴陽請宋
先生給他運走謝謝。一九九六年、四月十四日廖欽濃」之委託書
影本為偽造，(二)法務部調查局調科貳字第０九四００五六六七０
０號鑑定報告書為虛偽，依刑事訴訟法第四百二十條第一項第一
款、第二款聲請再審，惟並未依同條第二項規定提出證明。原裁
定因予駁回抗告人再審之聲請，經核於法無違。抗告意旨指摘原
裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
