【裁判字號】    99,台上,2294
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十九年度台上字第二二九四號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  張航律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十九年一月二十七日第二審更審判決（九十八年度上
更(一)字第三七三號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五
年度偵字第二四三六八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○、乙○○有其事實欄所載犯行，因
而撤銷第一審關於甲○○、乙○○於民國九十五年八月四日共同
販賣第二級毒品部分之科刑判決，改判論甲○○、乙○○以共同
犯販賣第二級毒品罪，甲○○處有期徒刑柒年肆月；乙○○，累
犯，處有期徒刑柒年拾月，並為相關從刑之宣告（另甲○○、乙
○○其餘被訴販賣第二級毒品罪嫌部分諭知無罪；甲○○所犯轉
讓第二級毒品部分，經第一審判處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月；乙○○被訴持有第一級毒品罪嫌部分諭知免訴，均告確定
）。已詳敘所憑證據及認定之理由; 對於甲○○、乙○○所為之
辯解，如何不可採，亦在理由內逐一指駁，俱有卷存證據資料可
資覆按。甲○○上訴意旨略稱：（一）、證人李文豪係經檢察官
當庭改列被告後，為維護自身利益，始供稱向伊購買甲基安非他
命，其供述之憑信性顯不及於一般人，非有補強證據，不得採為
論罪依據。（二）、李文豪與伊合資購買甲基安非他命，再轉售
他人，非無可能，李文豪於第一審陳稱與甲○○合資購買，應為
可採，原審不予採納，而以李文豪於偵查中之不實指證，未調查
其他補強證據，遽認伊販賣甲基安非他命，有違證據法則。（三
）、李文豪於偵查中初次證稱係幫伊送甲基安非他命，以被告身
分接受訊問時，始供稱係向伊購買甲基安非他命，嗣於第一審及
原審審理中均否認於九十五年八月四日向伊購買甲基安非他命，
而是合資購買云云，供詞前後反覆，非無瑕疵，不宜採為不利伊
之證據。是伊有否交付甲基安非他命予李文豪，尚非無疑等語。
乙○○上訴意旨則略以：（一）、原判決認伊與甲○○於九十五
年八月四日共同販賣甲基安非他命，係以原判決附表（下稱附表
）三通訊監聽譯文為認定依據。然該通訊監聽之日期均在九十五
年八月四日之後，檢察官復未舉證證明甲○○所稱之「上次」即
與本次犯行相關，自不足為論罪依據。尤其附表三編號（1） 之
通話時間為九十五年八月九日，原審未審究對話中所稱「上次」
、「接不點那一批」之時間點，是否如伊主張確供自己施用，即
推斷伊與甲○○共同販賣毒品之犯意聯絡時間起於九十五年八月
九日前，遽認伊二人共同販賣毒品，殊有未洽。（二）、原審根
據監聽內容及李文豪之證述，認定伊與甲○○有共同販賣甲基安
非他命之犯意聯絡。惟李文豪於偵查中即稱不認識伊，且指認伊
並非「阿西」。原判決未敘明不採信李文豪有利證詞之理由，亦
有理由不備之違法云云。惟查：採證認事，係事實審法院之職權
，依自由心證之原則，對證據之憑信力如何，事實審法院本有斟
酌取捨之權。苟其取捨，不違反經驗法則或論理法則，復已敘述
其憑以判斷之心證理由者，即不得任意指為違法，而據為適法之
第三審上訴理由。原判決依憑李文豪於偵查、第一審及原審審理
時之供述、附表一所示甲○○與李文豪於九十五年八月四日之通
訊監察譯文對話內容、附表三所示甲○○與乙○○自九十五年八
月九日起至九十五年十月十八日間之通訊監察譯文、扣案如附表
二編號6之磅秤、編號15、16所示之帳冊及帳單、編號18 之行動
電話（含SIM 卡）等證據，本於事實審法院之推理作用，認定甲
○○、乙○○意圖營利，基於共同販賣甲基安非他命之犯意聯絡
，乙○○使用0000000000、0000000000號行動電話作為聯絡用，
由其負責對外測試甲基安非他命之品質，並向真實姓名、年籍不
詳之人接洽購買甲基安非他命事宜，再由乙○○或甲○○至約定
地點購入甲基安非他命後，由甲○○以其所有0000000000號行動
電話（未扣案）為對外交易毒品之聯絡工具，而於九十五年八月
四日某時，在不詳地點，以一公克新台幣（下同）四千五百元代
價，共同販賣甲基安非他命三公克，共計一萬三千五百元（未扣
案）予李文豪而被查獲等事實。再依憑（1） 甲○○供稱不記得
如何出資，如何分配，且附表一編號、、、所示通訊監
察譯文並無有關合資購買之紀錄等情，說明李文豪嗣後在第一審
及原審法院交互詰問時翻異前供，證稱未向甲○○購買毒品，雙
方係合資購買，甲○○辯稱九十五年八月四日與李文豪係合資購
買甲基安非他命，乙○○所辯與甲○○係合資購買毒品供己施用
，暨甲○○辯稱係與李文豪合資購買甲基安非他命，並未販賣毒
品予李文豪云云，均不足採信。（2）附表三編號 所示通訊監
察譯文內容、甲○○於偵查中關於二人相處期間之供述、附表三
編號至、至之對話及編號之簡訊內容、附表三編號
之對話內容，說明甲○○、乙○○二人當時確係男女朋友，由乙
○○對外接洽購入甲基安非他命事宜，再由乙○○或甲○○負責
至約定地點購入甲基安非他命，持以對外販售予不特定人，二人
間尚且商議出售甲基安非他命之合理價格為何，因認其二人間就
販賣甲基安非他命，互有犯意聯絡及行為分擔。至辯護人為乙○
○辯稱：並無證據證明乙○○與甲○○有共同販賣毒品的犯意聯
絡，且無法以九十五年八月九日的監聽譯文推論乙○○九十五年
八月四日就有犯意聯絡云云，亦不足採。（3） 原審當庭勘驗該
通訊監察光碟，乙○○坦承0000000000號行動電話為其所使用，
亦坦承該光碟內之男聲，確係其聲音、附表三編號所示傳送簡
訊之電話號碼為其使用，且乙○○為警查獲時，持有0000000000
號之行動電話。乙○○嗣於第一審法院否認附表三編號之簡訊
，係其發訊予甲○○一節，仍不足採信。（4）附表三編號 即
九十五年八月九日零時二十二分三十二秒，甲○○與乙○○通訊
監察譯文，其內容已提到「上次」、「接不點那一批」貨，參以
附表一所示甲○○與李文豪於九十五年八月四日之通訊監察譯文
對話，說明甲○○與乙○○共同販賣毒品之犯意聯絡時間起於九
十五年八月九日之前。（5） 乙○○與甲○○就販賣甲基安非他
命價格之對話暨甲○○將甲基安非他命售予李文豪時，斤斤於買
賣重量是否含袋及須否補不足，說明甲○○、乙○○販賣甲基安
非他命予李文豪係基於營利意圖。所為論述及說明，核與經驗法
則、論理法則無違。甲○○上訴意旨（一）、（二）、（三）、
乙○○上訴意旨（一）、（二）就原判決已說明或屬原審採證認
事職權之適法行使，任意指摘採證違背證據法則、理由不備，或
為單純事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。又證人之供述
前後稍有不符或相互間有所歧異，究竟何者為可採，事實審法院
非不可本於經驗法則，斟酌其他情形，作合理之比較，定其取捨
；若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採信，非
謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。從而供述之一部
認為真實者，予以採取，自非證據法則所不許。李文豪於偵查中
以證人身分證稱係幫甲○○發送甲基安非他命，經改列被告後，
供稱係向甲○○購買甲基安非他命，嗣於第一審及原審審理中均
否認於九十五年八月四日向甲○○購買甲基安非他命，改稱係與
甲○○合資購買云云，前後說詞不一；原審依憑李文豪前後之供
述，斟酌其他證據，本於經驗法則與論理法則，認其於偵查中所
供係向甲○○購買甲基安非他命為可採，核與採證法則無違。甲
○○上訴意旨（三）任意指為違法，亦非合法之第三審上訴理由
。至李文豪於偵查中供稱甲○○曾交付假貨，惟亦供稱無法確定
，且未能提出具體事證，甲○○於原審則未曾供陳提供假貨予李
文豪，於法律審之本院再事爭執，殊非依據卷內資料執為指摘，
不得據為第三審上訴之合法理由。其餘上訴意旨或為單純事實之
爭執；或不影響犯罪事實之認定，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形均不相適合。其等上訴違背法律上之程式，應併
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      V

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
