【裁判字號】    99,台聲,394
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務聲請選任律師為第三審訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第三九四號
聲 請 人
即上訴人  甲○○
上列聲請人因與被上訴人乙○○間請求清償債務上訴事件，聲請
選任律師為第三審訴訟代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任律師詹振寧（事務所：台灣省基隆市○○路111號4樓）為聲
請人之訴訟代理人。
    理  由
查聲請人前經台灣板橋地方法院以九十八年度救字第五七號裁定
准予訴訟救助，依民事訴訟法第一百十一條規定，其於本件上訴
第三審，亦有效力，聲請人以其無資力委任律師為第三審訴訟代
理人，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為訴訟代理人
，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十五   日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十七  日
                                                       s

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
