【裁判字號】    99,補,117
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度補字第117號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費；經
核，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）3,203,626 元，應徵收
第一審裁判費32,779元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後5 日內向本院繳納，逾期不繳，
即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
