【裁判字號】    99,聲,193
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第193號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人請求對於相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對於相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民法第97條之聲請公示送達事件，不知相
    對人之姓名時，由表意人住所地之法院管轄；不知相對人之
    居所時，由相對人最後住所地之法院管轄，非訟事件法第66
    條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人輾轉經由臺灣中小企業銀行股份
    有限公司、力富資產管理股份有限公司、馬來西亞商德義第
    一資產管理股份有限公司臺灣分公司、臺北國鼎資產管理有
    限公司於民國97年4 月30日受讓對相對人之債權，嗣聲請人
    按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意思表示通
    知，惟因相對人招領逾期，以致原件退回2 次，爰聲請裁定
    准為公示送達等語。
三、查聲請人按相對人之戶籍地址送達如附件所示債權讓與之意
    思表示通知，惟因相對人招領逾期，以致原件退回2 次等事
    實，業據聲請人提出通知書、掛號回執、戶籍謄本、債權讓
    與聲明書等件為證，復有臺東縣警察局臺東分局99年4月9日
    信警偵字第0990001967號函覆相對人確未居住於戶籍地址可
    稽，堪信為真實。揆諸前開法條規定，聲請人聲請對於相對
    人如附件所示債權讓與之意思表示通知為公示送達，應予准
    許。
四、據上論結，依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事
    訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
