【裁判字號】    99,聲,229
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               99年度聲字第229號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全強制執行之請求，
向管轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、查相對人就金錢請求欲保全強制執行，向本院聲請假扣押，
    嗣經本院以99年度裁全字第40號裁定准許執行後，迄今未對
    聲請人合法提起民事訴訟、聲請調解或發支付命令等事實，
    業經職權調取本院99度裁全字第40號、99年度執全字第25號
    等卷宗查核無訛，並有本院民事紀錄科查覆結果在卷可稽；
    揆諸前揭法律規定，聲請人請求命相對人限期起訴，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第529條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                        民事庭法  官  陳谷鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                              書記官  張俊良

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
