【裁判字號】    99,司促,1576
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1576號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬壹仟柒佰陸拾陸元，及自
    民國九十七年十月三十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬玖仟貳佰貳拾捌元，及自
    民國九十七年七月三十一日起至清償日止，按週年利率百分
    之十八點二五計算之利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰
    元。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
