【裁判字號】    99,司促,1611
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            99年度司促字第1611號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳拾陸萬仟零元，及
    其中新臺幣貳拾陸萬零佰貳拾壹元自民國九十九年二月二
    十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點五五計算之利
    息，暨自民國九十九年二月二十六日起至清償日止，按上開
    利率百分之二十計算之違約金，並連帶負擔督促程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國93年間邀同債務人甲○○為連帶保
      證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣(下同)800,000元
      ，約定自93年9月8日起至完成本教育階段學業之日止，憑
      借款人出具撥款通知書分筆動用，共動用8筆，合計260,3
      21元。自申請貸款之本教育階段學業通常應完成日後滿一
      年之日起一年內分12期，每一學期借款得有一年償還期間
      ，依年金法按月攤還本息。於最後教育階段學業通常應完
      成或服完兵役後滿一年之日起，其借款利息由借款人自行
      負擔，利率按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款
      機動利率減0.1% (指標利率)加計加碼年率計算，指標利
      率每三個月調整一次，加碼年率由教育部每年檢討一次，
      由教育部公告之，如因逾期依約定視為全部到期並經債權
      人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，改按轉列催
      收款項日本借款利率加年率1%固定計算。
（二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按借款
      利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款日起，逾
      期6個月(含)以內者，按本借款利率10%，逾期6個月以上
      者，就超過六個月部分，按本借款利率20%計付違約金。
（三）詎債務人乙○○自97.07.01於就讀學校畢業或服完兵役後
      ，並未依約履行，尚結欠本金260,321元及自利息起算日
      (98年7月1日)起至轉列催收款項日(99年2月26日)前一日
      止之利息及違約金合計2,682元暨如[請求之標的及其數量
      ]欄所載之利息違約金未償，迭經催討未果，爰依前訂借
      據約定借用人有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
      借款即視為全部到期。債務人甲○○既為連帶保證人，對
      本債務自應負連帶清償責任。
（四）本件係請求給付一定數量之金錢債權，為此特依民事訴訟
      法第508條之規定，狀請 鈞院鑒核，迅賜對債務人發支付
      命令，促其清償以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    書  記  官  陳鶴鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
