【裁判字號】    98,重附民,8
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○      姓名年.
兼  甲  ○
法定代理人  甲○之父  姓名年.
上 2人共同
訴訟代理人  徐建弘律師
被      告  丙○○  住桃園縣楊梅鎮富豐里20鄰伯公岡217號
                    居桃園縣中壢市○○○路402之9號
兼上列被告
法定代理人  戊○○  住同上
            乙○○  住同上
被      告  己○○  住桃園縣楊梅鎮○○路○段623巷17號 
兼上列被告
法定代理人  庚○○  住同上  
            丁○○  
被      告  辛○○（原名劉開衡）
                    住桃園縣楊梅鎮上四湖35號
被      告  壬○○  住桃園縣楊梅鎮○○街57號4樓
                    （現因另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列當事人間因請求損害賠償事件，本院裁定如下：
上列被告等因妨害性自主案件（98年度訴字第572 號），經原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，因其案情確係繁雜，非經長
久時日，不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504 條第1 項前段
，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                刑事第十二庭審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  李文娟
                                  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
