【裁判字號】    98,訴,2047
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2047號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4 月8 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參拾參萬柒仟壹佰玖拾肆元，及自民國九
十八年十二月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告給付之
    聲明原為：被告應給付原告新台幣（下同）374,270 元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日（即民國98年12月22日）起至清償
    日止，按週年利率13% 計算之利息。嗣於99年1 月22日準備
    程序中變更為：被告應給付原告374,270 元，及自起訴狀繕
    本送達之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。復
    於99年4 月8 日言詞辯論期日，當庭再將聲明變更為：被告
    應給付原告337,194 元，及自起訴狀繕本送達之翌日起至清
    償日止，按週年利率5%計算之利息。此項變更均核屬減縮應
    受判決事項之聲明，揆諸上開規定，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於87年間向新竹國際商業銀行（現已更
    名為渣打國際商業銀行，下稱渣打銀行）後龍分行借款，並
    以原告及訴外人丙○○（本件原告向丙○○請求部分，已於
    99年1 月22日於成立調解）為連帶保證人。詎90年7 月25日
    起被告即未依約繳納本息，經該銀行向法院聲請強制執行原
    告於台灣銀行之存款帳戶後，已由原告代償被告積欠之737,
    194 元及遲延利息11,345元，原告於該清償之限度內承受渣
    打銀行之權利。嗣丙○○與原告另以40萬元成立調解（本院
    卷第43頁），是本件被告即應就剩餘部分為清償，然經原告
    向被告請求後，被告卻避不見面，為此訴請本院判決被告返
    還原告代為清償之337,194 元。爰依承受渣打銀行對於被告
    債權之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文所示。
四、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，業據其提出代償證明書、催收款項繳息部
    分償還及結清紀錄、催收款項客戶往來明細、放款客戶往來
    明細、本院94年8 月29日桃院興執94年執金字第19535 號執
    行命令等影本各1 份為證（台灣苗栗地方法院98年度訴字第
    325 號卷第5 至10頁），核屬相符。而記載原告前揭主張之
    起訴狀繕本、本院99年1 月22日準備程序筆錄影本亦已分別
    於98年12月21日及99年1 月29日合法送達被告，有本院送達
    證書2 紙在卷可稽。被告均已於相當時期受合法通知，於原
    告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第1
    項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原
    告前開主張之事實為真正。
六、按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權，民法第749 條前段定有明文。又保
    證人向債權人代償後，債權人對於主債務人之債權即移轉於
    保證人，因之保證人得就實際代償之數額，向主債務人求償
    ，此亦有最高法院18年上字第1561號判例意旨足資參照。經
    查，本件被告積欠渣打銀行之債務337,194 元係因原告以保
    證人身分而代為清償，已如前述，且被告經合法通知未於言
    詞辯論期日到場已視同自認。揆諸上開規定，本件原告以消
    費借貸之法律關係及民法第749 條規定，請求被告償還上開
    金額，及自98年12月22日起至清償日止按週年利率5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
