【裁判字號】    99,補,147
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度補字第147號
聲  請  人  百年開發營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間確認本票債權不存在事件，聲請人
對本院98年6 月9 日98年度再易字第4 號確定民事裁定聲請再審
。惟未據繳納裁判費；查依民事訴訟法第77條之17第2 項規定，
對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新臺幣（下同） 1,000
元，本件應納裁判費1,000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達2 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
