【裁判字號】    99,壢交簡,912
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度壢交簡字第912號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第5464號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄犯罪事實欄第7 、8 行「並以酒精濃度測
    定器測得... 」，應補充為「並於同日晚間7 時57分許以酒
    精濃度測定器測得... 」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以92年度桃交簡字第403 號判決判處罰金銀
    元10,000元確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以92
    年度桃交簡字第1176號判決判處拘役50日確定，於民國93年
    2 月10日易科罰金執行完畢；又因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以97年度桃交簡字第2016號判決判處罰金新臺幣80,0
    00元確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ，猶仍毫無悔意，一再故犯此同質之罪，先後已達三次之多
    ，復於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含
    酒精濃度為每公升0.77毫克，酒醉程度非低等之犯罪情節，
    衡諸被告歷經先前多次同質罪之刑罰卻仍一再酒後為不安全
    駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，本次酒後駕車
    並且肇致道路交通事故，造成他人財產損失，惡性重大，惟
    念其犯後為前開自白，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                        交通法庭  法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
