【裁判字號】    98,桃簡,3485
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3485號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18638號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第七行應補充為「交給自稱『楊世弘』之
    成年男子。」，第十行補充為「交付予成年之『陳文正』。
    」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告等提供上開帳
    戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施
    用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外，復無其
    他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被
    告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯
    行資以助力。核渠等所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。又被告乙○○以一個提供帳戶
    之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得如附表所示被害人丁○
    ○、甲○○之財物，係一行為而觸犯二個幫助詐欺取財既遂
    罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷。
    爰審酌被告提供其前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上
    開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法
    份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實
    身分，兼衡被害人所受損害，及被告丙○○犯後坦承犯行，
    猶有悔意，被告乙○○犯後猶卸詞狡辯等一切情狀，均量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告等
    所提供前開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未
    扣案，該帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執
    行之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
