【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第571號
原      告  丙○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5 日內，補正民國99年4 月1 日起訴狀上
被告甲○○、丁○○2 人之真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體或機關者，應記載其名稱及事務所或營業所
    ，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。
二、本件原告於99年4 月1 日具狀追加起訴被告甲○○、丁○○
    2 人，惟未於起訴狀上載明其等2 人之真正住所或居所，致
    無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
