【裁判字號】    99,聲,389
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第389號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人未於聲請狀內具體敘明聲請停止執行之具體理由
    ，惟據其另案提起之債務人異議之訴( 本院99年度訴字第
    567 號) 之起訴狀中所載之理由則稱：不知有債務關係云云
    。
二、按提起異議之訴，法院認為有必要情形，依強制執行法第18
    條第2 項規定，固得為停止強制執行之裁定。但是否有必要
    情形，自應由法院依自由意思認定之。
三、查本件聲請人主張其業已提起執行異議之訴（99年度訴字第
    567 號）云云，固屬實在。本院依職權調取本院99度司執字
    第16559 號強制執行案卷及99年度訴字第567 號卷完，惟經
    審查結果，相對人係持本院88年1 月28日桃院華民執十字第
    5735號債權憑證為執行名義，聲請對聲請人之財產強制執行
    ，該債權憑證上之債權人雖載為「高林實業股份有限公司」
    ，惟「高林實業股份有限公司」已於民國97年11月18日將債
    權讓與「怡信資產管理股份有限公司」，「怡信資產管理股
    份有限公司」復於98年3 月3 日將前揭債權再讓與予相對人
    中華開發資產管理股份有限公司，相對人並於98年4 月16日
    以北投郵局第142146號存證信函將此一債權讓與之事實通知
    聲請人，並於同年月17日送達，是聲請人對於相對人已受讓
    「高林實業股份有限公司」對伊之債權之事應已知悉。是本
    院認為尚無停止強制執行之必要，從而聲請人之聲請，自難
    認為有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之一，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                    民事第二庭    法  官  高明德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
