【裁判字號】    99,撤緩,71
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第544號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經本院於民國
    98年6月30日以98年度審易字第774號判決，判處有期徒刑 6
    月，緩刑2年，嗣於98年7月27日確定。詎受刑人竟於緩刑期
    內之98年9月5日故意更犯公共危險罪，經本院於98年12月29
    日以98年度桃交簡字第3902號判決，判處罰金新臺幣（下同
    ）6萬4,000元，俟於99年2月8日確定。是受刑人雖受緩刑宣
    告之寬典，然竟於緩刑期內更犯公共危險罪，而受罰金之宣
    告確定，足認受刑人所犯竊盜罪並未改過遷善，且無從認原
    緩刑之宣告得收預期效果，自有執行刑罰之必要。故本件受
    刑人所為，當已合於刑法第75條之1 第1項第2款所定撤銷緩
    刑宣告之原因，為此，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請
    撤銷緩刑之宣告。
二、按於98年5月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5月
    19日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日
    修正施行之刑法第75條及第75條之1 規定；又上開修正公布
    之刑法，自98年9月1日施行，刑法施行法第6條之1 第2項、
    第10條之2第2項分別定有明文。查本件受刑人因竊盜案件，
    前經本院於98年6月30日以98年度審易字第774號判決，判處
    有期徒刑6月，緩刑2年，嗣於98年7 月27日確定，此有該案
    判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足
    認該案之緩刑宣告，係於98年9月1日刑法修正施行前諭知，
    且於施行後仍在緩刑期間內，揆諸前開說明，本件有關該案
    緩刑之撤銷，應逕適用修正後刑法第75條及第75條之1 之規
    定，由法院依受刑人再犯情節，裁量是否撤銷緩刑宣告，而
    無庸比較新舊法，合先敘明。
三、次按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，98年 9
    月1日修正施行之刑法第75條之1第1項第2款定有明文。該條
    立法意旨認為，舊刑法關於緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑
    期內受6 個月以下之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之
    事由，過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至
    得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤
    銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役
    、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事
    由，以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該
    條採用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規
    定實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷
    緩刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌
    被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、
    違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及
    其反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或
    偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果
    ，而確有執行刑罰之必要。
四、經查，受刑人前因犯竊盜案件，經本院於98年6月 30日以98
    年度審易字第774 號判決，判處有期徒刑6月，緩刑2年，嗣
    於98年7月27日確定，緩刑期間自斯日起至100 年7月26日止
    ，嗣受刑人另於緩刑期內之98年9月5日故意更犯不能安全駕
    駛罪，經本院於98年12月29日以98年度桃交簡字第3902號判
    決，判處罰金6萬4,000元，俟於99年2月8日確定等情，有前
    開判決書暨臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附足憑稽，
    堪認屬實。執此，受刑人僅祇於緩刑期間內，偶因與友人飲
    酒而犯刑法第185條之3不能安全駕駛罪，為最重本刑1 年以
    下有期徒刑之罪，其侵害之法益尚屬輕微，再犯原因亦係囿
    於友人之情，與原先所犯竊盜案件有間，違反法規範之情節
    自難謂重大、其主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性亦非嚴
    重。是以，本院審酌上情，認受刑人雖於緩刑期內故意犯他
    罪，經判處罰金刑宣告確定之情，然此再犯情節要屬輕微，
    倘遽以此為撤銷緩刑宣告依據，失之過苛，不足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷緩刑
    。故聲請人本件聲請，核屬無據，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
