【裁判字號】    98,訴,1462
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1462號
原      告  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
            聚凱設計有限公司
法定代理人  丁○○
共      同
訴訟代理人  林瀚榕律師
            韓邦財律師
複  代理人  許惠君律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國99年2 月26日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於「聚凱空間室內設計公司」之記載，均應更正為「
聚凱設計有限公司 」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
