【裁判字號】    99,訴,567
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第567號
原      告  甲○○
被      告  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣( 下同) 624,914 元，應徵第
一審裁判費6,830 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
