【裁判字號】    99,簡上,240
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第240號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名江淑婷.
上列上訴人即被告因誹謗案件，不服本院桃園簡易庭中華民國98
年12月30日98年度審簡字第461 號第一審刑事簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵續字第461 號），提起上訴，本院第
二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以被告甲○○所為，係犯刑法
    第310 條第2 項加重誹謗罪，處有期徒刑4 月，並諭知易科
    罰金之折算標準，認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予
    維持，並引用附件第一審刑事簡易判決書記載之事實及理由
    。
二、上訴人即檢察官依告訴人乙○○請求，提起上訴，其理由略
    以：被告行徑囂張、態度兇惡，於民國96年6 月初即不斷騷
    擾告訴人，使告訴人生活不得安寧，因而罹患精神官能性憂
    鬱症，控訴告訴人「騙財騙色」，使告訴人蒙受不白之冤，
    因認原審量刑過輕等語。惟按量刑輕重係屬事實審法院職權
    自由裁量事項，若已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法
    定刑度，不得遽指為違法。倘下級審法院量定之刑，並無過
    重或失輕之不當，則上級審法院對下級審法院之職權行使，
    原則上應予尊重（最高法院72年台上字第6696號判例、85年
    度台上字第2446號判決參照）。查原審所量定之刑期，業審
    酌被告素行、犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，而量處有期徒刑4 月，並無不當，上訴人以原
    審量刑過重，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條、
第373條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
