【裁判字號】    99,家聲,246
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度家聲字第246號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人請求閱覽卷宗事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十八年度繼字第三四六號拋棄繼承事件卷宗
。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本」，「第三人經當
    事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，
    應經法院裁定許可」，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項
    定有明文。上開規定於非訟事件準用之，此觀非訟事件法第
    48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：因被繼承人魏國智於民國91年7 月17日
    向聲請人申請國民現金透支借款共新台幣109,072 元，上開
    借款迄今尚未清償，被繼承人之繼承人前向鈞院聲明拋棄繼
    承，業經鈞院以98年度繼字第346號事件受理，聲請人為利
    害關係人，為維權益，爰聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出與其所述相符之申請書、
    本院執金字第15480號債權憑證、本院家事庭函等為證，並
    經本院調閱前揭案卷，認聲請人之聲請於法並無不合，應予
    准許，爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  家事法庭法  官  王兆飛
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          書記官  陳月桂

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
