【裁判字號】    98,重附民,8
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事刑事附帶民事訴訟判決
原      告  Ａ女      姓名年.
兼  Ａ
法定代理人  Ａ女之父  姓名年.
上 2人共同
訴訟代理人  徐建弘律師 
被      告  丙○○  住桃園縣新屋鄉望間村十五間18號
                    服役單位：東引郵政90674附14號信箱
兼上列被告
法定代理人  乙○○  住同上
            庚○○  住同上
被      告  丁○○  住桃園縣新屋鄉望間村十五間19號
兼上列被告
法定代理人  戊○○  住同上  
被      告  癸○○  住桃園縣楊梅鎮○○里○鄰○○路○段2
                      48巷201號  
兼上列被告
法定代理人  子○○  住同上
            甲○○  住同上
被      告  辛○○  桃園縣楊梅鎮下四湖20鄰4之1號  
兼上列被告
法定代理人  壬○○  住同上
            己○○  住同上
上列被告等因妨害性自主案件（本院98年度訴字第572號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告之聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀所載。
二、被告方面：被告未提出書狀亦未以言詞作任何聲明及陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、經查，本件被告丙○○、丁○○、癸○○、辛○○等人所涉
    妨害性自主案件，已於民國99年 4月15日經本院以98年度訴
    字第572 號判決無罪，依首揭法條之規定，本件原告所提附
    帶民事訴訟自應予以駁回。又原告之訴既已駁回，其假執行
    之聲請因而失所憑，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第十二庭審判長法  官  魏  于  傑
                                    法  官  李  文  娟
                                    法  官  羅  國  鴻
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。如不服本判決，應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本），上訴於臺
灣高等法院。
                                    書記官  戴  育  萍

中    華    民    國    99    年    4     月    27    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
