【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴字第1184號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  鄭曄祺律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵緝字第1518號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月拾捌日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認犯槍砲彈藥刀械管制條例第7 條第4
    項、同條例第12條第4 項、刑法第305 條等罪，犯罪嫌疑重
    大，具有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款情形，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，而自民國98年11月18日起
    執行羈押，於99年2 月18日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自99
    年4 月18日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第八庭
                      審判長法  官  林惠霞
                            法  官  葉藍鸚
                            法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  邱仲騏
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
