【裁判字號】    99,壢簡,736
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第736號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之汽車鑰匙壹串（共計肆支）均沒收。
    事  實及理  由
一、被告甲○○於(一)民國93年間，因竊盜、恐嚇等案件，經臺灣
    臺中地方法院以93年度訴字第1642號判決判處有期徒刑1 年
    2 月確定；(二)又於94年間，因竊盜案件，經本院以94年度桃
    簡字第1612號判決判處有期徒刑4 月確定；(三)再於95年間，
    因偽造文書等案件，經本院以95年度壢簡字第137 號判決判
    處有期徒刑5 月確定，經本院就上開(二)(三)2 罪，以95年度聲
    字第3440號裁定定應執行有期徒刑7 月確定，並與(一)部分接
    續執行，於94年8 月12日入監執行，96年1 月29日縮短刑期
    假釋出監，並付保護管束，甫於96年4 月6 日縮刑期滿，未
    經撤銷，以已執行論（構成累犯）。詎猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法所有，於99年1 月19日凌晨1 、2 時許，在苗栗
    縣竹南鎮○○里○○街162 巷4 號前，以自備鑰匙竊取劉文
    新所有車牌號碼8683-KR 號自用小客車得手後，駕車離去並
    供己使用，嗣於99年1 月21日上午5 時50分許，停放在桃園
    縣中壢市○○○路○ 段414 巷39號旁空地前休憩時，為警臨
    檢而查獲，並扣得其所有，供本件竊盜所用之鑰匙1 串（共
    計4 支）。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於檢察官偵訊時自白不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中證述失竊之情節相符，並有贓物
    認領保管單、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、苗栗縣警察
    局車輛協尋及尋獲電腦輸入單、失車唯讀案件基本資料各1
    紙、照片8 張附卷及鑰匙1 串（共計4 支）扣案可稽，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前曾
    受有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜
    前科，其正值壯年，猶不思正途，竟竊取他人所有之財物，
    所為非是，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。扣案之鑰匙1 串（共計4 支），係被告所有，供本
    件犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    15    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
