【裁判字號】    99,壢簡,536
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第536號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1128號、1129號）及移送併辦（99年偵字第8145號），本
院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○可預見金融機構帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，
    可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物
    或財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
    恐嚇取財之犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因積欠
    地下錢莊借款無法清償，遂於民國98年2 月間某日，在桃園
    縣中壢市○○○街70巷22之2 號5 樓住處樓下，將其女兒胡
    ○慈（92年4 月15日生）之中華郵政股份有限公司中壢建國
    路郵局帳號為00000000000000號帳戶中華（下稱中壢建國路
    郵局）之存摺、提款卡及提款卡密碼，交付予某真實姓名年
    籍不詳之人使用，藉以幫助該人所屬犯罪集團成員從事恐嚇
    取財之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己不法之所有，(一)
    於98年5 月6 日中午12時30分許，撥打乙○○之電話，向乙
    ○○恫稱：所放飛訓練之4 隻賽鴿在其手中，若不匯款，將
    不釋放賽鴿返回等語，使乙○○心生畏懼，於同日下午1 時
    30 分 許，至嘉義縣民雄鄉○○路17號民雄郵局匯款新臺幣
    （下同）7,023 元至上揭胡Ｏ慈之帳戶；(二)該犯罪集團成員
    又於98年5 月6 日下午1 時48分許，撥打甲○○之電話，向
    甲○○恫稱：所放飛訓練之賽鴿1 隻在其手中，若不匯款，
    將不釋放賽鴿返回等語，致甲○○心生畏懼，於同日下午2
    時10分許，至彰化縣田中鎮田中郵局匯款2,531 元至前開胡
    Ｏ慈之帳戶。(三)該犯罪集團成員又於98年5 月6 日中午12時
    30 分 許，撥打丁○○之電話，向甲○○恫稱：所放飛訓練
    之賽鴿在其手中，若不匯款，將不釋放賽鴿返回等語，致丁
    ○○心生畏懼，於同日下午1 時42分許，至嘉義縣大林鎮郵
    局匯款2,409 元至前開胡Ｏ慈之帳戶。嗣經乙○○、甲○○
    、丁○○報警處理，始循線查悉上情。案經嘉義縣政府警察
    局民雄分局及桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於前案審理中供承不諱（本
    院98年度簡上字第882 號98年12月8 日審判筆錄，見臺灣嘉
    義地方法院檢察署99年度偵字第196 號卷第18-19 頁），核
    與證人即被害人乙○○、甲○○、丁○○於警詢中之指述情
    節相符，並有郵政國內匯款執據2 紙、中華郵政自動櫃員機
    交易明細表1 紙、被告之女胡Ｏ慈之中壢建國路郵局申請書
    、帳戶往來明細表等件等附卷可稽，足認被告自白與前揭事
    實相符。從而，本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供上開帳戶
    予他人使用，使他人得基於恐嚇取財之犯意，向被害人稱賽
    鴿遭擄，致使被害人心生恐懼而匯款至被告上開帳戶內，以
    遂行恐嚇取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以恐嚇行為，此外，復無其他證據
    證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件行為，是被告提供
    帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行恐嚇取財之犯行資以
    助力。核其所為，係犯刑法第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫
    助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第2 項之規定，按
    正犯之刑減輕之。又被告以一個提供帳戶之幫助行為，同時
    幫助恐嚇集團詐得如犯罪事實欄所示被害人乙○○、甲○○
    、丁○○之財物，係一行為而觸犯三個幫助恐嚇取財既遂罪
    ，為想像競合犯，應以幫助恐嚇取財既遂罪之一罪論斷。爰
    審酌被告提供其女兒之前開帳戶之提款卡及密碼，幫助上開
    正犯用以作為恐嚇犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份
    子之訛詐歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身
    分，兼衡被害人所受損害，及其犯後猶卸詞狡辯等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被
    告所提供前開帳戶之提款卡1 張，既經被告交予他人，且未
    扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困
    難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第346 條（恐嚇取財得利罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
