【裁判字號】    99,訴,571
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第571號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
被      告  戊○○
上列原告與被告乙○○等間請求損害賠償事件，原告於本院於民
國99年3 月15日裁定（98年度桃簡附民字第122 號）將刑事附帶
民事訴訟部分移送本院民事庭後始於99年4 月1 日另具狀追加被
告甲○○、丁○○，並擴張訴之聲明而就訴之追加及擴張聲明部
分未據繳納裁判費。查本件訴之追加及擴張聲明後之訴訟標的金
核定為新臺幣( 下同)830,000元，原應徵第一審裁判費9,030 元
，惟扣除原刑事附帶民事訴訟部分免徵之第一審裁判費1,000 元
後，原告應繳納第一審裁判費8,030 元。茲依民事訴訟法第249
條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，並
依被告人數提出具狀日期為99年4 月1 日之刑事附帶民事訴訟起
訴狀繕本4份，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第二庭    法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
