【裁判字號】    98,壢交簡,3020
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第3020號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第20387 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國97年11月6 日下午3 時50分許，駕駛牌碼MNR
    ─081 號重型機車，由中央西路沿中豐路往環北路方向行駛
    ，行經桃園縣中壢市○○路與元化路交岔路口，應注意駕駛
    車輛時，應依速限行駛，行車時速不得超過五十公里；並應
    注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時天候晴、日間自然光、道路無障礙物、視距良好
    等情狀，並無其他不能注意之情事，竟疏未注意與前車保持
    安全車距，即貿然超速前進，適前方由甲○○騎乘牌號HTI
    ─213 號重型機車搭載謝玉梅，欲左轉元化路往義民路方向
    行駛時，亦疏未讓同向左側直行車先行，雙方所騎乘之機車
    遂發生碰撞，因而人車倒地，致甲○○受有左前胸鈍傷、左
    肘部鈍傷、左尾指挫擦傷、右臀部鈍傷疑右腸骨脊小片骨折
    ；丙○○則受有左頭頂部挫傷、血腫，左胸部及臀部挫傷，
    左背部、左前臂及手多處挫擦傷等傷害。案經甲○○、丙○
    ○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑。
    理  由
一、被告乙○○於檢察官偵訊時自承伊就本件車禍有過失等情不
    諱，核與告訴人甲○○、丙○○迭於警詢及檢察官偵訊中指
    訴遭被告過失傷害之情節相合，並有新國民綜合醫院出具之
    診斷證明書2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）及現場採證照片10張等附卷可稽，堪
    認被告上開自白與事實相符。又按駕駛車輛，行車時速不得
    超過五十公里；並應注意車前狀況及兩車併行之間隔，隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第93條第1 項前段
    、第94條第3 項分別定有明文，被告駕駛車輛行至交岔路口
    ，自應注意上揭規定，且依當時並無不能注意之情事，竟疏
    未注意與前車保持安全距離，及應依速限行駛，即貿然超速
    前進，以致肇事，被告於本件車禍即有未注意上開義務規定
    之過失。又本件經送請臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定，亦同此意見，此有該會99年4 月9 日桃縣行字第
    0995201267號函暨所附鑑定意見書1 份在卷足佐，亦可認定
    無訛。至告訴人甲○○於本件係左轉彎車未讓直行車先行，
    而與有過失，然仍無解免於被告過失傷害罪責。又被告之過
    失駕駛行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關係。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。茲審
    酌被告因過失致人受傷，告訴人受有如事實欄所載各傷勢，
    被告過失之程度，告訴人與有過失之情節，尚未能達成民事
    和解，兼衡其素行、智識程度及犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、如不服本判決書應於送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第284 條第1
項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4   月    15      日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4   月    15      日
論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
