【裁判字號】    99,桃交簡,1124
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1124號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6961號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行「甲○○於民國99年2 月11日17時
    許」，應補充為「甲○○於民國99年2 月11日17時許起至翌
    日(12日)2 時許止」；及第2 行「竟仍騎乘車牌號碼722-BS
    U 號機車欲外出」，應補充為「竟仍於飲酒後之某時，猶騎
    乘車牌號碼722-BSU 號重型機車外出」；及第4 行「經呼氣
    檢測後」，應補充為「於同日10時49分許經呼氣檢測後 」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以98年度桃交簡字第948 號判決判處拘役30
    日確定；復因酒後駕車公共危險案件，經本院以98年度桃交
    簡字第3810號判決判處拘役30日確定，上開二罪嗣經本院以
    99年度聲字第504 號裁定合併定應執行刑拘役50日確定（均
    不構成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲
    ，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克，酒醉程度不
    低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而一再酒後仍為不安
    全駕駛，顯無悔悟之意並嚴重漠視用路人安全，惡性重大，
    惟念其後坦承犯行，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     15    日
                        交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
