【裁判字號】    99,聲,1034
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1034號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度聲沒字第129 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍柒公克，連同包裝袋
壹只）、第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛重點柒零公克
，連同包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
其餘聲請駁回。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署以98年度偵字第4592號為不起訴
    處分確定。而扣案之第一級毒品海洛因3包（毛重22.3公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命4包（毛重共3.7公克，聲請書
    誤繕為安非他命），均屬違禁物，另扣案之第一級毒品海洛
    因殘渣袋1個因無法析離，爰聲請將上開扣案物宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○前因意圖販賣而持有第一級毒品、第二級
    毒品案件，經檢察官以僅查獲少量毒品及分裝袋1 包與電子
    磅秤1 個外，並未查獲被告實際或計畫販賣海洛因或安非他
    命予何人之具體事證，被告堅稱扣案毒品係供己施用，自難
    僅以其持有該等數量之毒品，遽以推測方式認定被告有意圖
    販賣而持有上開毒品之事實，復查無其他積極證據足認被告
    有意圖販賣而持有第一級毒品及第二級毒品之犯行，認罪嫌
    不足以98年度偵字第4592號為不起訴處分確定一情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1份在卷可
    查，而上揭為警查扣之不明成分白粉3包之其中1包，經送鑑
    定檢出第一級毒品海洛因成分，淨重0.57公克，有法務部調
    查局98年7月16日調科壹字第09823019750號濫用藥物實驗室
    鑑定書1份在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
    字第4592號卷第47頁），足徵前開扣案物確為第一級毒品，
    自屬違禁物無訛。另扣案之透明結晶顆粒4包，經送鑑定檢
    出甲基安非他命陽性（共毛重3.71公克，取樣0.01公克，驗
    餘毛重3.70公克），亦有臺灣檢驗科技股份有限公司98 年3
    月16日濫用藥物檢驗報告1份在卷可查（見臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度偵字第4592號卷第40頁），足徵前開扣案物
    分別含有第一級海洛因成分及第二級甲基安非他命成分，自
    屬違禁物無訛，應一併依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段規定，諭知沒收銷燬之，而包裝上開第一級毒品海洛因之
    包裝袋1只及第二級甲基安非他命毒品之包裝袋4只，因沾附
    毒品無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段併諭知沒收銷燬之，併此敘明。
四、至本件聲請人聲請宣告沒收之另扣案毒品海洛因2包，經送
    法務部調查局鑑定結果，並未發現含法定毒品成分，有上揭
    鑑定書鑑定通知書1份附卷可證，是無從認定上開扣案之白
    粉係屬違禁物，從而聲請人就此部分聲請，於法誠有未合，
    應予駁回。再者，扣案之海洛因殘渣袋1個，遍覽全卷並無
    檢驗報告足資證明確有第一級毒品海洛因反應，尚難認係違
    禁物。準此，檢察官就此部分聲請裁定，亦有未洽，應予駁
    回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前
    段、刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
