【裁判字號】    99,重訴,129
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    償還購屋分擔款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度重訴字第129號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告因請求償還購屋分擔款事件，曾聲請對被告乙○○發支
付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補
正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金
額核定為新台幣（下同）8,349,206 元，應繳裁判費83,665元，
扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳83,165元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                      民事第二庭  法  官  高明德
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                                  書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
