【裁判字號】    96,訴,1264
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                96年訴字第1264號
原      告  壬○○
            辛○○
            癸○○
            庚○○
            甲○○○
            己○○
            戊○○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  彭成青律師
被      告  乙○○○
            丁○○
            洪惠平律師即被繼承人子○○之遺產管理人
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年2
月23日所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄中第一項、第二項、第三項後段
所記載「原告壬○○等7 人公同共有」之文字，應更正為「原告
壬○○、辛○○、癸○○、庚○○、甲○○○、己○○、戊○○
○公同共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年      4   月    15    日
                  民事第二庭  審判長 法  官  劉克聖
                                     法  官  楊晴翔
                                     法  官  陳彥年
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年      4   月    15    日
                                     書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
