【裁判字號】    99,交聲,331
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第331號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所中華民國98年10月29日壢監裁字第裁53-DB000
0000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○嗣於民國99年
    初，因收受監理所寄之煥發汽（機）車行照通知單，方知有
    於98年3月2日闖紅燈之違規情事，雖異議人目前未住居戶籍
    址，然會返回該處收取信件，實未見該違規通知單，以致原
    祇需繳納罰鍰新臺幣（下同）1,800元，現漲為4,500元，固
    闖紅燈是事實，惟望能再評估應加倍罰鍰否，為此，爰依法
    聲明異議。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。次按依前開規
    定聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除
    在途期間及聲請回復原狀；交通法庭認聲明異議不合法律上
    之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合
    法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者
    ，即予駁回，道路交通案件處理辦法第12條、第18條訂有明
    文。另按送達由行政機關自行或交由郵政機關送達；送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達處
    所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之
    同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；送達，不能
    依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自治或警
    察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居
    所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由鄰居轉
    交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；前項
    情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送達地之郵政
    機關，此為行政程序法第68條、第72條第1 項前段、第73條
    第1 項、第74條第1項、第2項所明定。復按處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條亦訂
    有明文。
三、經查：原處分機關交通部公路總局新竹區監理所認異議人有
    違反道路交通管理處罰條例第53條第1 項「駕車行經有燈號
    管制之交岔路口闖紅燈」違規事實，遂於98年10月29日以壢
    監裁字第裁53-DB0000000號裁決書，裁處異議人罰鍰 4,500
    元，並記違規紀錄3 點，嗣前開裁決書經以郵務送達，因未
    晤異議人或其同居人等人，乃於同年11月10日寄存送達於異
    議人登記之車籍地址「桃園縣平鎮市○○路南勢2 段75巷41
    弄2之3號」，亦即為異議人住所地等情，有前開裁決書、送
    達證書、全戶戶籍資料查詢結果、證號查詢機車駕駛人等各
    1 份在卷可稽，足以認定。準此，異議人若不服上揭處罰，
    自應於前開裁決書寄存送達生效之翌起20日，向該管法院聲
    明異議，然異議人卻遲至99年3 月12日始具狀向本院聲明異
    議，此亦有聲明異議狀上收狀戳章可參，足徵異議人之聲明
    異議顯已逾越前開聲明異議之20日不變期間，復屬不可補正
    之事項，其異議權業已喪失無訛，自不得遽以提起本件聲明
    異議。從而，原裁決書早於98年11月10日合法送達與異議人
    ，但異議人未於法定期間內聲明異議，嗣於99年3 月12日方
    提出聲明異議，其異議權業已喪失，當屬不合法；自無由認
    其仍得適法提起本件聲明異議。
四、綜上所述，異議人本件聲明異議，因其異議權已經喪失，於
    法不合，且屬不可補正之事項，其異議自屬不合法，應予駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  交通法庭      法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
