【裁判字號】    99,交聲,476
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第476號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國99年3 月23日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-CG0000000、53-CG0000000
、53-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼0912-RN 號自小客車，於民國98年12月29日
    7 時56分、99年1 月4 日7 時51分、99年1 月21日7 時46分
    許，行經臺北縣永和市○○路與中興街口調撥車道（往臺北
    ）處時，因違反汽車駕駛人不依規定使用燈光，為臺北縣政
    府警察局交通大隊警員附具採證照片掣單逕行舉發，經原處
    分機關於99年3 月23日以異議人違反道路交通管理處罰條例
    第42條之規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）1,200
    元。
二、聲明異議意旨略以：伊因搬家之故，初次行駛違規地點，尚
    未留意需依規定使用燈光之警告牌標誌，已自責不已，然伊
    從第一次開始行駛此路段共收到3 張交通罰單，98年12月29
    日的交通罰單係在99年1 月21日才收到，斯時才注意到該路
    段為違規地點，冀法院能念伊初犯，給予輕罰懲戒云云。
三、按汽車行駛時，行經隧道、調撥車道應開亮頭燈；汽車駕駛
    人，不依規定使用燈光者，處1,200 元以上3,600 元以下罰
    鍰，道路交通安全規則第109 條第2 款、道路交通管理處罰
    條例第42條分別定有明文。經查，異議人所有之前開自用小
    客車，分別於98年12月29日7 時56分、99年1 月4 日7 時51
    分、99年1 月21日7 時46分許，行經臺北縣永和市○○路與
    中興街口調撥車道（往臺北）處時，未依規定開亮頭燈之事
    實，有舉發通知單、採證照片等件在卷可稽，而異議人係考
    領有汽車駕駛執照之駕駛人，此有卷附公路監理電子閘門所
    查得異議人領有普通小客車駕駛執照資料可參，故異議人對
    於前開汽車行駛調撥車道應開亮頭燈之道路交通安全規則，
    自難諉為不知。再者，異議人亦自承其疏未留意開亮頭燈標
    誌，依行政罰法第7 條第1 項之規定，出於過失違反行政法
    上義務之行為，亦在處罰之列，異議人實難執此為免罰之理
    由，更無由以其收受第一張舉發通知單之時間，為其知悉違
    規路段應依規定使用燈光之憑據。是異議人前開所辯，洵非
    有據。
四、綜上所述，本件異議人於前開時、地確有不依規定使用燈光
    之違規行為，原處分機關就其前揭違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第42條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    之規定，裁處異議人最低罰鍰1,200 元，核無違誤，故本件
    異議人之異議均為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法87條第2 項，道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                          交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
