【裁判字號】    99,聲,1115
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收事件（98年度聲沒字第855 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之猥褻書刊貳本均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因妨害風化案件，業經桃園地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之猥褻書刊2 本
    係乃被告所有之供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第235 條
    之1 之規定聲請宣告沒收等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」、「散布、播
    送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，或公
    然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處二年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科三萬元以下罰金。意圖散布、播送、販賣
    而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影像及其附著物或其
    他物品者，亦同。前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著
    物及物品，不問屬於犯人與否，沒收之」，刑法第40條第2
    項、第235 條分別定有明文。查被告甲○○因妨害風化案件
    ，經桃園地方法院檢察署檢察官於96年10月23日以96年度偵
    字第20739 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間2 年，業
    於98年11月27日期滿，此有緩起訴處分書與臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等件附卷可稽，扣案書刊2 本，均係猥褻物品
    ，雖為他人寄賣於被告營業處所，非被告所有乙情，迭據被
    告於警詢時與偵查中供明在卷，然仍為專科沒收之物，揆諸
    前揭法條規定與說明，不問屬於被告與否，當得單獨宣告沒
    收，聲請人之聲請核屬正當，應予准許。至聲請意旨認扣案
    之猥褻書刊2 本均為被告所有，並引刑事訴訟法第235 條之
    1 之規定乙節，稍有違誤，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第235 條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第十一庭  法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
