【裁判字號】    99,司司,1
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司司字第1號
聲  請  人 財政部台灣省北區國稅局中壢稽徵所
法定代理人 甲○○
相  對  人 鹿野工程有限公司
上列聲請人聲請選任清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任王胡愛市（身分證號碼：Ｚ000000000號、住高雄市○○區○
○里○ 鄰○○○路284 巷24號）為鹿野工程有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算。公
    司法第24條定有明文。又公司之清算，以全體股東為清算人
    。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不
    在此限。由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    。不能依上開規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人。公司法第79條、第80條、第81條分別定有
    明文，且上開規定依公司法第113 條之規定，於有限公司亦
    準用之。
二、本件聲請意旨略以：鹿野工程有限公司滯納營利事業所得稅
    及營業稅，而該公司為一人公司，經經濟部中部辦公室95年
    2 月22日經授中字第09531742530 號函核准解散登記在案，
    代表人胡武勝君於98年5 月2 日死亡，繼承人皆拋棄繼承，
    建請選任該代表人之最近親屬為清算人等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出鹿野工程有限公司最新
    變更登記表及公司登記資料查詢、該公司章程影本、公司代
    表人戶籍謄本、死亡登記申請書、營業稅稅籍資料查詢、繼
    承系統表、台灣高雄地方法院拋棄繼承准予備查通知、拋棄
    繼承人戶籍謄本及公司及代表人之財產與所得資料清單各 1
    份為證，茲因鹿野工程有限公司之一人股東胡武勝死亡後，
    已不能定其清算人，又鹿野工程有限公司既已進入清算程序
    ，應由清算人代表公司，故確有選任清算人之必要。本院乃
    審酌聲請人請求選任清算人之目的乃為合法送達稅單及行政
    執行程序之進行，及胡武勝之胞姊王胡愛市代理拋棄繼承人
    處理相關事務之情，認王胡愛市擔任鹿野工程有限公司之清
    算人並無不當之處，是選任王胡愛市為本件之清算人。
四、依非訟事件法第175條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  民事第一庭   司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
