【裁判字號】    98,訴,2180
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第2180號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國99年4 月8 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾參萬柒仟肆佰玖拾元，及自民國
九十五年十一月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之四點
零三計算之利息，暨自民國九十五年十二月二十二日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹拾玖萬肆仟柒佰捌拾元，及自民國
九十五年十二月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之四點
零三計算之利息，暨自民國九十六年一月二十四日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告等均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告甲○○分別於民國88年7 月21日、93年
    6 月23日邀同被告丁○○為連帶保證人，向原告借得新台幣
    （下同）120 萬元及25萬元，借期分別至103 年7 月21日及
    103 年6 月23日屆滿，並立有借據2 份。該2 借貸契約之約
    定利息均依原告公告之放款指數利率加年利率1.8%按月計付
    （依原告95年10月16日公告放款指數利率年息2.23% 加計年
    息1.8%即4.03% ，此為本件請求利息之利率依據）。除上開
    利息外，另約定逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 加計違約金。詎被告就上
    開借款，僅分別攤還本息至95年11月21日、95年12月23日止
    ，迭經原告催討不獲付款，依兩造借款契約約定，任何一宗
    債務未依約清償本息時，視為全部到期，被告顯已喪失期限
    利益，原告自得對被告請求給付尚欠如主文第1 項、第2 項
    所示之本金、利息及違約金。爰依消費借貸、連帶保證之法
    律關係，提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項、第2 項
    所示。
三、被告皆經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀，為任何聲明或陳述。
四、原告主張前揭事實，已據其提出借據、轉帳收入傳票、放款
    貸放傳票各2 份，及利息條款變更同意書、放款戶授信明細
    查詢單各1 份為證，核屬相符。而記載原告上開主張之起訴
    狀繕本及準備程序筆錄影本均已合法送達被告，此有本院送
    達證書4 紙在卷可稽。被告均已於相當時期受合法通知，於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用第
    1 項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，故堪信原
    告上開主張之事實為真正。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。經查，本件借款人即被告甲○○既未依約攤還本
    息，被告丁○○就系爭借款為其連帶保證人，自應負連帶清
    償之責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關
    係，請求被告等連帶給付如主文第1 項及第2 項所示之金額
    及利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
上列正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
