【裁判字號】    97,重訴,373
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第373號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李國煒律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  韓邦財律師
            許惠君律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十七年十二月二十四日所為停止訴訟程序之裁定撤
銷。
    理  由
一、本院前以本件須以本院96年度桃簡字第1745號確認本票債權
    不存在事件之法律關係是否成立為據，而裁定在上開民事訴
    訟終結前，停止本件訴訟程序。
二、茲因本件已無繼續停止訴訟程序之必要，應依民事訴訟法第
    186 條規定，依職權將原裁定撤銷。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
              民事第二庭    法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                            書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
