【裁判字號】    99,聲,319
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第319號
聲  請  人  兆豐產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人兆豐產物保險股份有限公司之保戶林
    政國失竊車號2W-3396 號自小客車，扣案之贓物，係林政國
    向聲請人投保汽車竊盜損失險之保險標的，於車輛失竊後，
    聲請人於民國95年1 月16日依保險契約賠付林政國新臺幣（
    下同）447,600 元後，林政國同意將該失竊車輛讓與聲請人
    ，故扣案之贓物現為聲請人所有，已無繼續扣押之必要，為
    此聲請准予發還聲請人等語。
二、按扣押物如係贓物而無第三人主張權利者，始得發還被害人
    ，刑事訴訟法第142 條第1 項後段定有明文。經查：車號2W
    -3396 號之自小客車，其車身號碼原為MV0-0000000 號，經
    變造為MV0-0000000 號後，改懸掛車號5821-LT 號車牌，該
    輛自小客車於98年5 月26日，為臺北市政府警察局刑事警察
    大隊查獲扣案，有國瑞汽車股份有限公司98年5 月11日國保
    字第09816 號函文、車籍查詢基本資料、扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、本院99年4 月14日洽辦公務電話紀錄單各1 紙在
    卷可稽，堪以認定。而林政國原為車號2W-3396 號自小客車
    之所有人，該車經向聲請人投保汽車失竊險，於94年12月3
    日，在臺南縣新營市○○路39巷86號前發現遭竊，聲請人理
    賠後，林政國同意移轉該車所有權予聲請人，固有林政國於
    警詢時之證言、臺南縣警察局警刑車字第A013935 號車輛協
    尋電腦輸入單、汽車賠款同意書、失竊車輛返還請求權讓與
    契約書等在卷可證，惟車號2W-3396 號自小客車之車身號碼
    經變造後，已於96年9 月間，由另案被告乙○○（所涉贓物
    案件，本院另案審理中）以43萬元之價格出售予李宗哲，並
    登記在宜成電纜電線股份有限公司名下，此業經李宗哲、乙
    ○○於警詢時證述明確，並有車號5821-LT 號自小客車之行
    照、汽車異動歷史查詢、過戶登記書（本院卷第19頁反面、
    第35至36頁）等附卷可佐，是前揭扣案車輛之所有權究竟誰
    屬仍有疑義，依上開條文規定，尚難逕行裁定發還予聲請人
    ，本件聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第四庭  法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
