【裁判字號】    99,簡,36
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第36號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第59號），本院虎尾簡易庭認為不宜逕以簡易判決處刑（原案號
：99年度虎簡字第43號），移送本院刑事庭依通常程序審理（原
案號：99年度易字第159 號），本院認被告已自白犯罪，宜以簡
易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之釣魚工具貳拾組、雙面膠壹捆均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9 行「以釣魚線綁住
    黏有雙面膠之塑膠板」更正為「以釣魚線綁住黏有雙面膠及
    加上鉛片之塑膠板（下稱釣魚工具）」，及第13行補充「另
    在震安宮香爐內查獲甲○○所放置而預備供竊盜所用之釣魚
    工具1 組，及在甲○○所騎乘之車牌號碼KVW-475 號重型機
    車置物箱內查獲預備供竊盜所用之釣魚工具18組、雙面膠1
    捆」，及證據欄補充「扣案之其餘釣魚工具19組、雙面膠1
    捆」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪。
三、被告已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依
    刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
四、被告有如前開事實欄所載之前科紀錄，於97年5 月6 日假釋
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，加
    重其刑。因被告同時有上開刑之加重及減輕事由，並依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。
五、本院審酌被告有竊盜、施用毒品等前科，有前開被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，素行不佳，且其四肢健全，竟不思勞力
    賺取金錢，恣意竊取廟宇之香油錢未遂，法紀觀念顯然淡薄
    ，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至起訴意旨對被告具體求處有期徒刑6 月，本
    院認被告尚未竊取財物得手，被害人未蒙受損失，依本件之
    犯案情節，求刑尚嫌過重，附此敘明。
六、扣案之釣魚工具20組，均係被告所有，業經被告供承在卷，
    除供被告行竊未遂時所使用之釣魚工具1 組，係供被告犯罪
    所用之物外，其餘釣魚工具19組，均係供被告預備竊盜所用
    之物；又扣案之雙面膠1 捆，復係被告所有，亦經被告自承
    在卷，且屬被告自製釣魚工具所用之材料，顯係供被告預備
    犯竊盜罪所用之物，以上均應依刑法第38條第1 項第2 款規
    定宣告沒收之。
七、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
八、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
