【裁判字號】    99,撤緩,14
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第14號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  26歲民.
上列聲請人因受刑人傷害案件請撤銷緩刑之宣告，本院於中華民
國99年3 月19日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定原本及正本受刑人甲○○年籍欄「身分證統一編號」應更
正為「居留證號碼」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、經查：本件原裁定原本及正本受刑人甲○○年籍欄所載之「
    身分證統一編號」係「居留證號碼」之誤繕，且不影響全案
    情節與判決本旨，揆之上開規定及大法官會議解釋，自得為
    裁定更正，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
                  刑事第七庭    法  官  楊欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  王雪招
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
