【裁判字號】    99,訴,93
【裁判日期】    990415
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定                99年度訴字第93號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、查本件具保人乙○○因被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條
    例案件，前經依本院指定保證金新臺幣10,000元，於具保人
    繳納現金後，已將被告釋放。茲被告於本案審理時，經合法
    通知而無正當理由未到庭，且經命警拘提無著，有本院送達
    證書、拘提報告書、臺灣彰化地方法院檢察署民國99年4 月
    12日彰檢文新99助117 字第15705 號函等在卷可查，足見其
    顯已逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  陳佩怡
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。( 須附繕
本)。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    15    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
