【裁判字號】    99,簡,348
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第348號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第369號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽單貳張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年2 月9 日起，提供其位於彰化
    縣伸港鄉○○村○○路309 巷28弄4 號之住所，做為公眾得
    出入之賭博場所，而聚集不特定多數人參與「六合彩」賭博
    。以港式「二星」、「三星」等方式供不特定賭客簽賭，約
    定賭客每簽1 支之賭金為新臺幣（下同）100 元，以核對香
    港六合彩開獎號碼決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得
    彩金57倍，「三星」可得彩金570 倍，未簽中者，所繳之賭
    資即全歸甲○○所有，共經營2 期，獲利約300 元。嗣於99
    年2 月11日19時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得其所
    有供賭博用之六合彩簽單2 張。
二、案經彰化縣警察局和美分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭犯行供承不諱，並有六合彩簽單2 張扣案可
    稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪。爰審酌被告經營
    六合彩賭博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時
    間尚短，且犯後坦承部分犯行，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之六合彩簽單2 張為
    當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2 項之規定，宣告沒
    收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
