【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第204號
原      告  祭祀公業邱烋
訴訟代理人  邱垂勳律師
複代理人    陳國偉律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求租佃爭議事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，否則應以裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第249條第1項
    第4款定有明文。次按祭祀公業條例業於96年12月12日經總
    統公布，並於97年7月1日施行；以祭祀公業為當事人者，如
    祭祀公業經登記為法人者，應依記載法人之例，載為「○○
    法人某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人；如祭祀公
    業尚未登記為法人者，應按非法人團體之例，載為「某祭祀
    公業」，並列管理人為其法定代理人（最高法院97年度第2
    次民事庭會議決議參照）。
二、查本件原告為祭祀公業，依上開說明，應由其管理人為法定
    代理人代理其為訴訟行為；惟原告所列之管理人邱煥火，業
    經本院97年度訴字第162號民事判決確認其對祭祀公業邱烋
    之管理權不存在，此已據調閱本院97年度訴字第162號卷核
    閱屬實，邱煥火自無合法代理原告祭祀公業之權限，然原告
    祭祀公業仍以邱煥火為管理人提起本件訴訟，堪認本件訴訟
    未經合法定代理。又此欠缺雖屬得予補正事項，惟經本院於
    99年4月14日裁定命原告於7日內補正上開法定代理權之欠缺
    ，惟原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回；其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  簡璽容
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  彭月美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
