【裁判字號】    99,聲,430
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第430號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人甲○○妨害國幣懲治條例案件，聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第106 號），本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣貳拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害國幣懲治條例案件，前
    經本院指定保證金新臺幣（下同）25萬元，由具保人乙○○
    於民國92年9 月24日繳納現金具保後，已將被告停止羈押。
    茲因該受刑人逃匿，並已合法通知具保人而無著，依刑事訴
    訟法第118 條第1 項之規定，聲請將具保人乙○○所繳納之
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查本件受刑人因妨害國幣懲治條例案件，前經本院指定保證
    金25萬元，由具保人繳納保證金後，已將受刑人釋放，有刑
    事保證金收據可稽。嗣受刑人經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官傳喚，並未到案接受執行，復拘提無著；另具保人經合
    法通知，亦未帶同受刑人到案，有臺灣彰化地方法院檢察署
    送達證書3 份、報告書2 份、拘票2 份在卷可稽，而受刑人
    亦無受羈押或在監執行等未能到案之正當理由，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1
    份在卷可佐，受刑人顯已逃匿，揆諸前揭規定，聲請人所為
    上開聲請經核並無不合，自應將具保人繳納之保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
繕本 )。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  戴國安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
