【裁判字號】    99,易,390
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第390號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1903號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
三、經查，被告乙○○經公訴人以刑法第277 條第1 項之普通傷
    害罪提起公訴，依同法第287 條前段規定，係屬告訴乃論之
    罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前之99年4 月20日
    ，具狀撤回對被告乙○○之傷害告訴，有本院調解程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸前揭說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭          法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
