【裁判字號】    99,交聲,373
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第373號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國99年3月22日之處分聲明異議（原處分案號：
彰監4字第裁64-I00000000號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站裁決意旨
  ：異議人即受處分人甲○○於民國99年3月21日凌晨5時10分許
  ，駕駛車牌號碼M5-5462號自用一般小客車，拒絕接受酒精濃
  度測試之檢定，經警當場舉發，爰依道路交通管理處罰條例第
  第35條第1項處罰鍰新臺幣6萬元，吊銷駕駛執照，3年內不得
  考領。
二異議人聲明異議意旨：當天異議人與友人在路邊攤飲食時，見
  警車巡邏1、2次，就提議離去。異議人駕車上路不久，警察即
  將異議人攔下，異議人自承飲酒，且知悉酒後不得駕車，但住
  家僅離舉發地點約1公里遠。警察接著要求出示證件、接受酒
  精濃度測試之檢定，異議人表示希望稍等再檢定，隔一陣子，
  警察再提出要求，異議人仍表示希望稍等再檢定，警察遂開單
  舉發。異議人不服，為此聲明異議。
三按道路交通管理處罰條例第35條第1項、第4項規定「（第1項
  ）汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，處新
  臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車
  及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，並吊扣其駕駛
  執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並不得再考
  領：一、酒精濃度超過規定標準。二、吸食毒品、迷幻藥、麻
  醉藥品及其相類似之管制藥品。（第4項）汽車駕駛人拒絕接
  受第一項測試之檢定者，處新臺幣六萬元罰鍰，並當場移置保
  管該汽車及吊銷該駕駛執照；如肇事致人重傷或死亡者，吊銷
  該駕駛執照，並不得再考領」。經查：異議人於前揭時間在彰
  化縣和美鎮○○路146號前（原處分漏載違規地點，應予補充
  ）之上開違規事實，業據證人乙○○即彰化縣警察局和美分局
  大霞派出所警員到庭結證屬實，並有舉發違反道路交通管理事
  件通知單可憑，應係實情。異議人自承係酒後駕車，且於警員
  兩度詢問是否接受酒精濃度測試之檢定，仍表示希望稍等，顯
  足認異議人確有駕駛汽車且拒絕接受酒精濃度測試檢定之情形
  ；至於警員所為詢問，不過用於確認異議人是否拒絕接受檢定
  ，法無明文規定須以何種用語詢問，亦未規定詢問之最低次數
  、間隔時間，是證人乙○○上開詢問方式，尚難認有何違法不
  當之處。本件事證明確，原處分機關據舉發之事實，予以裁罰
  ，並無違法、不當。異議人之異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  莊何江

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
