【裁判字號】    99,秩,36
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定        99年度秩字第36號
移送機關  彰化縣警察局員林分局
被移送人  丁○○
          丙○○
          乙○○
          甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國99
年4 月1 日員警分偵社字第0990008261號移送書移送審理，本院
裁定如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○、甲○○均不罰。
    事實及理由
一、移送意旨略以：被移送人丁○○、丙○○、乙○○、甲○○
    於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國99年3月30日21時30分許。
（二）地點：彰化縣永靖鄉○○村○○路○段245 號（柔情休閒
            中心二樓V9包廂、V7包廂、三樓V1室、V3室) 內。
（三）行為：
   1、被移送人丁○○意圖得利，於上開時間，在上開地點2 樓
      V9包廂內，以50分鐘新臺幣（下同）2500元為交易代價，
      與男客楊昌瑋進行性交易，丁○○並從中獲利1500元。
   2、被移送人丙○○意圖得利，於上開時間，在上開地點2 樓
      V7包廂內，以50分鐘2500元為交易代價，與男客王仁莆進
      行性交易，丙○○並從中獲利1500元。
   3、被移送人乙○○意圖得利，於上開時間，在上開地點3 樓
      V1包廂內，以50分鐘2500元為交易代價，與男客蕭孟諺進
      行性交易，乙○○並從中獲利1800元。
   4、被移送人甲○○意圖得利，於上開時間，在上開地點3 樓
      V3包廂內，以50分鐘2500元為交易代價，與男客羅景揮進
      行性交易，甲○○並從中獲利1500元。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；被
    告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必
    要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第154 條第
    2 項、第156 條第2 項分別定有明文。又依社會秩序維護法
    第92條規定，法院受理違反該法案件，除該法有規定者外，
    準用刑事訴訟法之規定；依社會秩序維護法第45條第2 項規
    定，警察機關移請裁定之案件，該管簡易庭認為不應處罰者
    ，得逕為不罰之裁定。次按社會秩序維護法第80條第1 項第
    1 款所稱之意圖得利而與人姦之姦淫行為，應係指男女生殖
    器之接合，雖刑法第10條第5 項之所謂之性交，已包含「以
    性器進入他人口腔」（即口交）之行為，然社會秩序維護法
    上開法律條文既未修正為「意圖得利而與人性交」，依罪刑
    法定主義之原則，自不得擴張解釋上揭條文亦包括「口交」
    在內。又：「意圖得利與人姦、宿者」，其中之「姦」字係
    指生殖器與人接合行淫之意，並不包括姦淫以外，足以興奮
    或滿足性慾之其他色情行為在內；且行政院函送立法院審議
    之「社會秩序維護法草案」第87條原有「意圖得利，陪侍他
    人而有猥褻放蕩之行為者」之處罰規定，嗣於立法院審議時
    已被刪除，可見女性與男客闢室從事性交易，若其生殖器尚
    未交合，而僅止於脫衣洗澡、全身按摩或口交等猥褻階段，
    均非現行社會秩序維護法所得處罰之行為（參見刑事法律專
    題研究（五）第255 、256 頁）。
三、經查：被移送人丁○○、丙○○、乙○○於上揭時、地意圖
    提供男客全套性服務，於按摩階段即為警查獲之事實，業據
    被移送人3 人自承在卷，核與證人楊昌瑋、王仁莆、蕭孟諺
    證述情節相符，此部分之事實固堪認定，惟依被移送人供述
    及上開證人證述，被移送人丁○○、丙○○、乙○○3 人為
    警查獲時，均尚未與證人楊昌瑋、王仁莆、蕭孟諺為姦淫之
    行為。另被移送人甲○○雖進而為證人羅景揮為口交之行為
    ，亦與證人羅景揮證稱：被移送人甲○○當日有以嘴巴對伊
    為口交之行為，但口交到一半，警察就來了等語相符，然揆
    諸前揭說明，口交行為尚與社會秩序維護法第80條第1 項第
    1 款規定之構成要件不符。此外，復查無其他證據可證明被
    移送人等4 人確有違反社會秩序維護法第80條第1 項第1款
    之行為，依上開規定及說明，即難論以該條款之處罰。
四、綜上所述，本件既無證據足以證明被移送人有移送機關所指
    社會秩序維護法第80條第1項第1款所規範之行為，依法即難
    論以該條款加以處罰，爰逕為不罰之裁定。
五、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事簡易庭      法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  黃明慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
