【裁判字號】    99,簡,392
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第392號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第458號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳張沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間，因賭博案件，經臺灣彰化地方法院
    判決判處有期徒刑7 月，嗣經上訴，由臺灣高等法院臺中分
    院撤銷原判決改判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月21日易
    科罰金執行完畢（未構成累犯）。詎仍不知悔改，復基於意
    圖營利而經營六合彩賭博之犯意，自99年2 月18日起，以其
    位在彰化縣員林鎮○○路○ 段398 號之住處為賭博場所，聚
    眾簽賭六合彩中之「二星」、「三星」、「四星」等3 種賭
    博簽單，由賭客親自至其店面下注簽賭，每簽1 支賭資為新
    臺幣（下同）80元，以每星期二、四、六或日開獎之香港六
    合彩六組中獎號碼所組合之數字為準，約定所簽選之號碼如
    簽中者，「二星」可贏賭資的57倍金額、「三星」可贏賭資
    的570 倍金額、「四星」可贏賭資的7500倍金額，如未簽中
    ，則賭資全歸甲○○所有，以此方式對賭，並經營3 期，獲
    利約1,200 元。嗣經警於同年2 月23日下午5 時25分許，持
    搜索票前往上址搜索而查獲，並扣得六合彩簽賭單2 張。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭犯行供承不諱，並有六合彩簽賭單2 張及現
    場照片1 張附案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度
    臺非字第206 號判決意旨參照）。爰審酌被告經營六合彩賭
    博，有害社會善良秩序、助長投機心理，前已有賭博前科仍
    再犯本案，惟經營時間尚短，且犯後坦承犯行，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所得利益等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案之六
    合彩簽賭單2 張為當場賭博之器具，爰依刑法第266 條第2
    項之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
