【裁判字號】    99,簡,374
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第374號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第365號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、錄音機壹台、錄音
帶壹捲、帳簿壹本、簽單壹張，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○意圖營利，自民國99年1 月2 日起，提供其位於彰化
    縣秀水鄉○○路509 號之居所，做為公眾得出入之賭博場所
    ，而聚集不特定多數人參與「六合彩」賭博。以港式「二星
    」、「三星」等方式供不特定賭客簽賭，約定賭客每簽1 支
    之賭金為新臺幣（下同）80元，以核對香港六合彩開獎號碼
    決定輸贏，凡對中號碼者，「二星」可得彩金57倍，「三星
    」可得彩金570 倍，未簽中者，所繳之賭資即全歸甲○○所
    有，至今經營17期六合彩，並獲利約18,004元。嗣於99年2
    月11日17時30分許，為警在上址當場查獲，並扣得其所有供
    賭博用之傳真機1 台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、六合彩賭
    博帳簿1 本、六合彩賭博簽單1 張。
二、案經彰化縣警察局鹿港分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上揭犯行供承不諱，並有傳真機1 台、錄音機1
    台、錄音帶1 捲、六合彩賭博帳簿1 本及六合彩賭博簽單1
    張扣案可稽，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營
    利聚眾賭博罪。意圖營利，經營六合彩賭博，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，是被告所為
    基於單一之賭博、意圖營利提供賭博場所、意圖營利聚眾賭
    博之犯意，而反覆所為者，均僅論以一罪。又被告一行為同
    時觸犯前開3 罪名，為想像競合，應依刑法第55條規定，從
    一重論以情節較重之意圖營利聚眾賭博罪（最高法院79年度
    臺非字第206 號判決意旨參照）。爰審酌被告經營六合彩賭
    博，有害社會善良秩序、助長投機心理，惟經營時間尚短，
    且犯後坦承部分犯行，及其犯罪之動機、目的、手段、所得
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。至扣案之簽單1 張為當場賭博之器具
    ；傳真機1 台、錄音機1 台、錄音帶1 捲、帳簿1 本則均為
    被告所有供其犯本案所用之物，爰各依刑法第266 條第2 項
    、同法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
