【裁判字號】    99,簡,271
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第271號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（99年度速偵字第141 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質，累
犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電線裸銅壹批、打火機壹個，均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度易字第782 號判決判
    處有期徒刑3 月確定，於民國98年1 月31日執行完畢。詎猶
    不知悔改，明知燃燒有害健康物質將會污染空氣，竟為取得
    電線內之銅線出售圖利，基於無空氣污染防制設備而燃燒易
    生特殊有害健康物質之犯意，於99年1 月20日下午6 時45分
    許，在彰化縣社頭鄉清水村鴻門巷6 號產業道路往西約500
    公尺處，無任何空氣污染防制設備下，露天點燃業經行政院
    環境保護署於91年8 月15日公告列為燃燒後易生特殊有害健
    康物質之被覆橡膠電纜線1 批（重約1 公斤）。嗣為警會同
    彰化縣環境保護局稽查人員查獲，並扣得上開電線裸銅1 公
    斤、打火機1 個及灰燼1 包。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院偵查並聲
    請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中供承不諱，
    並有彰化縣環境保護局稽查隊稽查編號983720號環境稽查工
    作紀錄1 份、現場照片9 張及被告所燃燒之電線1 批扣案在
    卷可稽，而被覆或含有塑膠、橡膠、樹脂之電線電纜，經行
    政院環境保護署依空氣污染防制法第48條第2 項規定公告，
    屬空氣污染防制法第48條第1 項之易生特殊有害健康之物質
    ，此有行政院環境保護署91年8 月15日環署空字第09100562
    79G 號函可考。被告在無任何空氣污染防制設備下，露天點
    燃燒後易生特殊有害健康物質之被覆橡膠電纜線1 批，自屬
    無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯空氣污染防制法第48條第1 項之無空氣污
    染防制設備而燃燒易生特殊有害健康物質罪。被告有如犯罪
    事實欄所述之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於執行完畢後5 年內再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告燃燒該等易生特殊有害之物質，缺乏維護國民健
    康、生活環境之觀念，犯後尚能坦承犯行而態度良好，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌被告無業、學歷為國中畢業、家境為貧寒及其犯罪
    之情狀等，認其易科罰金之折算標準以新臺幣1000元折算1
    日為適當。
三、至扣案之電線裸銅1 批及打火機1 個，係被告所有且分別係
    因犯罪所得之物及供本件犯罪所用之物，業據被告坦承在卷
    ，均應依刑法第38條第1 項第3 款、第2 款之規定，併予宣
    告沒收；另扣案之灰燼1 包屬被告使用報紙燃燒電纜線所殘
    留之物品，因已燃燒成灰燼，無任何價值可言，爰不為沒收
    之諭知，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第299 條第1 項前
    段、第450 條第1 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法
    第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處 3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣 20 萬元以上 100 萬
元以下罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
