【裁判字號】    99,交簡,711
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第711號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第825 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除「欲前往彰化縣北斗鎮中華電信股份
    有限公司購買預付卡」，應更正為「欲前往彰化縣北斗鎮○
    ○路電訊公司購買預付卡」，並補充「刑法第185 條之3 案
    件測試觀察記錄表」外，其餘均引用如附件之聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
三、本件被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之範
    圍為拘役45日，經檢察官同意並記明筆錄，並即以被告之表
    示為基礎，向本院求刑判處拘役45日，依刑事訴訟法455 條
    之1 第2 項之規定，被告及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    交通法庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
