【裁判字號】    99,聲,725
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲字第725號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請裁定沒收違
禁物案件（99年度聲沒字第49號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點肆公克），沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本署99年度戒毒偵字第25號被告甲○○違反
    毒品危害防制條例案件，因被告於執行強制戒治後，經評估
    無繼續強制戒治之必要，業經檢察官為不起訴處分在案。該
    案扣案之甲基安非他命1包，因屬違禁物，爰聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；並得單獨宣告
    沒收。刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條第2項分
    別定有明文；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有
    明定。
三、經查，被告所涉之本件施用毒品犯行，業經臺灣彰化地方法
    院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第25號為不起訴處分在案
    ，有該不起訴處分書在卷可憑。又該案扣案之毒品1包（毛
    重0.4公克），經警方測試後屬第二級毒品甲基安非他命，
    有測試結果之相片2張在卷可參，且被告施用該毒品後，其
    尿液呈現甲基安非他命之陽性反應，亦有濫用藥物尿液檢驗
    報告1紙在卷可憑，足認該扣案之毒品係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款規定之第二級毒品甲基安非他命無訛；
    另盛裝上開毒品之包裝袋1個，無論以何種方式析離，均會
    有微量毒品殘留該等包裝袋內，此有法務部調查局93年3月
    19日調科壹字第09300113060號函可參，是該包裝袋亦應視
    為毒品之一部分，應一併依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定，沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人本件聲請核屬正當，應予准許。爰依刑法
    第40條第2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年      4    月   28    日
                    刑事第三庭    法   官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀(須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    99    年      4    月   28    日
                                   書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
