【裁判字號】    99,司促,6658
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6658號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣玖萬陸仟貳佰玖拾伍元及
    其中新臺幣玖萬肆仟佰肆拾壹元整自民國九十九年四月七
    日起至清償日止，按年息百分之十一點四三六計算之利息，
    暨上開利息總額百分之十計算之違約金，並連帶賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人乙○○於民國88年6月30日與債權人簽訂「彰化
      縣國際信用認同卡申請書」，並領用卡號00000000000000
      00號之信用卡，甲○○○為附卡持有人。
（二）依約定條款第8條及第9條約定，自各筆帳款結帳日起至該
      筆帳款結清之日止按年息16.425%（日息萬分之4.5）﹝目
      前已調降為年息11.436%﹞計收循環息，另按循環息加計
      百分之十違約金，循環息及違約金均併入持卡人次月繳款
      通知書計收；又依約定，持卡人（即申請人）如有延遲繳
      款或其他違反約定情事，聲請人有權主張持卡人喪失期限
      利益且終止契約，持卡人應就全部應付款項一次全數繳清
      ，且依約定條款第2條約定，正、附卡持有人乙○○、甲
      ○○○應互負連帶清償責任；而債務人乙○○等人截至民
      國99年4月6日止共尚積欠聲請人新臺幣96,295元整，迭經
      催告均無所獲。狀請鈞院鑒核，迅對相對人核發支付命令
      ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
  註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
      二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債
          權人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
