【裁判字號】    99,交訴,24
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交訴字第24號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第14
81號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經合
議庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因詐欺案件，經臺灣南投地方法院以
    93年度易字第412 號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於94年
    12月6 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於99年1 月10
    日下午某時，駕駛車牌號碼B6-4903 號自用小客車，沿彰化
    縣田尾鄉○○路○段182 巷由西往東方向行駛（起訴書誤載
    為沿彰化縣田尾鄉○○路由西往東方向行駛），行至中山路
    一段182 巷與中學路路口時，本應注意車輛行駛時，應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施以避免危險之發生，
    而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適
    乙○○騎乘車牌號碼519-CRB 號重型機車，沿中學路由南往
    北行駛至上開路口，甲○○煞避不及，以其上開自小客車前
    方車頭撞及乙○○所騎乘之重型機車左側車身，致乙○○人
    車倒地，並因此受有左手肘及左大腿挫裂傷、頭皮血腫之傷
    害（甲○○所涉過失傷害部分，未據告訴）。詎甲○○肇事
    致乙○○受傷後，並未下車察看，且為逃避肇事責任，竟基
    於駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯意，未留於現
    場對乙○○採取必要之協助救護，並報警停留於現場等候處
    理，反而逕自駕車逃離現場。嗣經警據報到場，並依甲○○
    掉落之車牌而循線查悉上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被害
    人乙○○於警詢及偵訊中（偵卷第6頁至第7頁、第29頁至第
    30頁）證述內容相符，此外，復有道路交通事故現場圖（本
    院卷第13頁）、道路交通事故調查報告表（一）（二）、現
    場及車損照片14 張、卓醫院診斷證明書1 份（偵卷第9頁至
    第10頁、第14頁至第20頁、第32頁）附卷可資佐證，足見被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。又被告有前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案法定本刑有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告駕駛動
    力交通工具肇事，致人受傷後逃逸，置他人安危於不顧，延
    宕對被害人生命、身體之救護，且未留下任何姓名、住址等
    聯絡資料，造成員警調查肇事責任之困難，惟其於犯後業與
    被害人乙○○達成和解，有被害人警詢及偵訊筆錄各1 份附
    卷可參（偵卷第6 頁反面、第30頁），可見被告確實以實際
    行動填補被害人所受之損害而有悔意，兼衡被告到案後坦承
    犯行，其犯後態度良好及被害人所受傷勢等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                                書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
