【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             99年度交易字第106號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第89號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常訴訟
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年7
    月8 日7 時50分許，騎乘車號3GU-156 號重型機車，沿彰化
    縣和美鎮○○路由北往南方向行駛，於行經同路720 巷口時
    ，本應注意車前狀況，以避免危險之發生，竟疏未注意同向
    前方由甲○○所騎乘車號CG7-053 號之動態，致自後撞擊甲
    ○○機車，甲○○因之人車倒地，並受有頭部損傷、疑似腦
    震盪、左肩扭傷及挫傷、肢體擦傷、左胸第四肋骨骨折等傷
    害，因認被告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○因過失傷害案件，由被害人甲○○提出告
    訴後，經檢察官聲請以簡易判決處刑，認被告係犯刑法第28
    4 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人於99年4 月27日具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 份在卷可佐，揆諸首揭規定，爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  吳永梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  許原嘉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
