【裁判字號】    99,交簡,388
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第388號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○自民國99年2 月15日中午12時許起至同日下午4 時35
    分許止，在嘉義縣大林鎮親戚住處飲用高梁酒及啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼L7
    -8191 號自用小客車欲返回臺北縣中和市住處，於同日晚間
    5 時3 分許，行經國道1 號高速公路218 公里北向處（彰化
    縣彰化市轄區）時，因不勝酒力將汽車停放於高速高路車道
    旁睡覺，經警巡邏時發現酒氣甚濃，即以酒精檢測器檢測其
    呼氣酒精濃度，檢測後發現其呼氣酒精濃度為每公升1.18毫
    克，而查悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第三警察隊報告臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官偵查並聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告對上開犯行坦承不諱，並有酒精測定紀錄表、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可稽，按刑法第185
    條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危
    險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上
    有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇事，均不
    影響公共危險罪責之成立；而所謂不能安全駕駛，並無一定
    之數值可供界定，係由法院以一般社會通念之客觀標準，足
    生公共危險時即足。目前行政機關取締酒後駕車之參考標準
    ，係參考美國、德國及日本等國家所進行之酒精濃度與精神
    狀態之測試實驗，各項實驗均發現凡呼氣中酒精濃度達每公
    升0.55毫克時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、影
    像不能集中、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況，
    及駕駛能力已受有影響、肇事率已為一般人正常人10倍之事
    實。被告於警方查獲時，測得其呼氣中酒精濃度高達每公升
    1.18毫克，參以被告於作酒精檢測觀察紀錄時，有駕駛人
    腳步不穩、查獲、測試或訊問過程，駕駛人有昏睡叫喚不
    醒、泥醉情事等情狀，亦有查獲員警所製作之觀察紀錄表1
    紙在卷可證，故被告顯已不能安全駕駛動力交通工具依一般
    社會通念，已達不能安全駕駛之程度。被告服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之犯行，已足認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，缺乏
    尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，所駕駛者為自用小
    客車，危害性較機車為大，呼氣酒精濃度高達每公升1.18毫
    克，且行駛於車速甚快之高速公路，造成公共危險甚鉅，犯
    後尚能坦承犯行而態度良好，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，
    刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  王奕勛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  戴國安
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
