【裁判字號】    99,簡,558
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第558號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2170號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，共參罪，均累犯，各處拘役伍拾伍日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第4 行「竊取如附表所示甲○○等3 人所有之農作
    物」更正記載為「以徒手拔取之方式，竊取如附表所示甲○
    ○等3 人所種植之農作物」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被告有
    前揭刑案執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47 條
    第1 項規定加重其刑。又被告係聽、語重度障礙之瘖啞人，
    此有中華民國身心障礙手冊1 紙附卷可參（偵卷第12頁），
    其所犯上開3 罪，爰均依刑法第20條規定減輕其刑，並依法
    先加後減之。爰審酌被告前有多項犯罪記錄，素行不良，不
    思悔改，輕忽法秩序之遵守，並考其犯罪之動機、目的、手
    段、著手竊取之財物價值、對被害人所生之危害及犯後態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，並定如主文所示應執行之刑暨諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第20條、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
