【裁判字號】    99,簡,760
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第760號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第44號
），本院審理後逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據引用附件檢察官起訴書之記載，另證據部
  分補充被告甲○○於本院審理中坦承不諱之自白。
二被告於本院審理中，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定，表
  示願受同法第449條第3項所示科刑範圍，本院審酌後於其請求
  範圍內為判決。
三依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，被告不得上訴；檢察官
  如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
四據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
  2項、第455條之1第2項，刑法第30條、第339條第1項、第41條
  第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
  。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              刑事第八庭      法  官    廖政勝
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官    莊何江
附錄：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
