【裁判字號】    99,易,199
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度易字第199號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（臺灣板橋地方法
院檢察署98年度偵緝字第2412號），由臺灣板橋地方法院以98年
度易字第3181號判決移轉管轄，被告於準備程序進行中就被訴事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、乙○○自民國97年11月起受雇於經營成衣買賣之甲○○擔任
    業務員，負責至甲○○位於臺北縣永和市○○路143 號1 樓
    之倉庫領取甲○○所有之成衣後，載運至甲○○指派之各地
    菜市場販賣，而乙○○販賣成衣所得之價款則應於販售後2
    至3 日內全數繳回予甲○○，未售出之成衣亦應悉數繳回與
    甲○○，乙○○之薪水則依所售出成衣之價額比例抽成計算
    ，為從事業務之人。詎乙○○於98年2 月5 日至同月10日間
    向甲○○領取價值新臺幣（下同）36萬280 元之成衣，並分
    別於同年月7 日及10日繳回共計7 萬8000元之售得價款後，
    竟於同年2 月中旬某日，意圖為自己不法之所有，利用其業
    務上持有總價值為28萬2280元之未售出成衣及已售得價款之
    機會，於桃園縣八德市某處將總價值為28萬2280元之未售出
    成衣及已售得價款以變異持有為所有之意思予以侵占入己，
    供己挪用。嗣甲○○多次聯絡乙○○繳回售得價款及未售出
    成衣未果，始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後向臺
    灣板橋地方法院起訴，復經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤為
    由判決移轉管轄至本院。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、訊據被告對上開犯罪事實坦承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○於偵查中證述之情節相符（臺灣板橋地方法院檢察署98年
    度偵緝字第2412號卷第10頁至第11頁），並有銷貨單8 張、
    銷貨退回單1 張附卷足佐（同上偵卷第14頁至第19頁），足
    認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定
    。
三、被告受僱於甲○○擔任業務，負責領取、銷售成衣等工作，
    為從事業務之人，竟意圖為自己不法之所有，將其業務上持
    有之未售出成衣及售得款項予以侵占入己，核其所為，係犯
    刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審酌被告因己身債務
    問題，竟蒙蔽心智，侵占其所持有之售貨款項及未售出成衣
    ，犯罪動機並非良善，迄今尚未與被害人達成和解，非不得
    予以嚴懲，惟考量其犯罪手段尚屬平和，犯後尚知坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官陳建佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第二庭    法  官  江彥儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第336條第2項
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
