【裁判字號】    99,選訴,38
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度選訴字第38號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  嚴庚辰律師
            莊美貴律師
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，經檢察官提起公訴（
九十九年度選偵字第一四○號、九十九年度選偵緝字第一號），
本院裁定如下：
    主  文
一、准甲○○提出新臺幣壹佰伍拾萬元保證金後停止羈押。
二、甲○○自停止羈押起，禁止出境、出海。
三、甲○○自停止羈押起，不得對本院九十九年度選訴字第三八
    號違反公職人員選舉罷免法案件之證人、辦理該案偵查之公
    務員，及其等配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親
    等內之姻親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行
    為。
四、甲○○自停止羈押起，不得以議會開議事由規避本院審理程
    序之進行。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零
    一條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕
    命具保、責付或限制住居。
二、查被告甲○○前經本院受命法官訊問後，因違犯公職人員選
    舉罷免法第一百條第一項嫌疑重大，且有事實足認為有勾串
    證人乙○○及其他證人之虞，本院受命法官命自民國九十九
    年四月九日起羈押，茲以主要證人乙○○業已訊問完畢，斟
    酌被告涉案情節、個人資力、確保日後審理進行必要等原因
    ，准予被告提出新臺幣（下同）一百五十萬元保證金後，停
    止羈押。惟本案尚未審結，日後仍有傳喚其他證人到庭對質
    詰問之可能，被告犯嫌重大及勾串之虞等，依然存在，不因
    具保停止羈押而全告消滅，爰裁定被告於停止羈押後禁止出
    境、出海，防止被告潛逃出境規避審判。
三、又法院許可停止羈押時，得命被告應遵守下列事項：二、不
    得對被害人、證人、鑑定人、辦理本案偵查、審判之公務員
    或其配偶、直系血親、三親等內之旁系血親、二親等內之姻
    親、家長、家屬之身體或財產實施危害或恐嚇之行為；四、
    其他經法院認為適當之事項，刑事訴訟法第一百十六條之二
    第二款、第四款均有規定。酌以：(一)、被告現為嘉義市議會
    議員，擁有豐富之政治資源及人脈關係，為免被告因為預期
    不利審判之結果，於停止羈押後干擾證人及報復執法公務員
    ，特命被告遵守主文第三項所示事項；(二)、本院係基於審判
    程序進度而准予被告具保後停止羈押，被告在停止羈押後倘
    得藉議會開議規避日後審判進行，難認停止羈押原因仍然存
    在，反而凸顯再執行羈押以確保審判順利進行之必要，爰命
    被告遵守主文第四項所示事項。
四、末刑事訴訟法第一百十七條第一項第四款規定，被告停止羈
    押後，有違背法院依第一百十六條之二所定應遵守之事項，
    法院得命再執行羈押。此處之再執行羈押，依同法第一百零
    三條第一項，係依審判長或受命法官之指揮，由司法警察將
    被告解送指定之看守所，非以拘提或逮捕作為執行之前提條
    件，地方制度法第五十一條於此自無適用之餘地，附此敘明
    。
據上論結，依刑事訴訟法第一百零一條之二、第一百十六條之二
、第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              刑事第一庭  審判長法  官  許進國
                                法  官  張志偉
                                法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張菀純

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
