【裁判字號】    99,訴,41
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第41號
原      告  乙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  楊勝夫律師
被      告  丙○○
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國99年3 月25日所為之
判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄內第五行，關於「C 部分面積一二七點
五六平方公尺」之記載，應更正為「D 部分面積一二七點五六平
方公尺」；另事實及理由欄第四項第（二）款第三行，關於「C
部分分歸被告取得」之記載，應更正為「D 部分分歸被告取得」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正。民事訴訟法第232 條第1 項前段
    定有明文。
二、查本院上開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
