【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執字
第4368號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元（九十六年刑保字第一八七號
），沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
二、查受刑人即被告乙○○因竊盜案件，經本院指定保證金新台
    幣5萬元，於民國96年12月12日由具保人甲○○繳納後，將
    被告釋放，被告經檢察官提起公訴後，嗣經本院判處罪刑確
    定，檢察官傳喚受刑人到案執行，向受刑人之住所基隆市○
    ○區○○里○○路58巷28弄2號及居所屏東縣屏東市○○里
    ○○路326巷47弄50號送達傳票，受刑人經合法傳喚，未到
    案執行，嗣經囑警拘提受刑人未獲等情，有刑事保證金收據
    、送達證書、個人基本資料查詢結果、拘提報告等在卷可稽
    ，受刑人顯已逃匿無疑，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
