【裁判字號】    99,訴,117
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第117號
上  訴  人
即  被  告  邱慧
上列上訴人與被上訴人甲○○間侵權行為損害賠償事件，上訴人
對於中華民國99年3 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣623,352 元，應徵第二審
裁判費新臺幣10,245元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後五日內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳慶時

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
