【裁判字號】    99,聲,402
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第402號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第1063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒刑
貳年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因擄人勒贖等案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）所示之罪，經法院
    判刑確定，而受刑人於前揭判決確定前，另犯附表編號（二
    ）至（六）所示之罪，亦分別經法院判刑確定，均詳如附表
    所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，茲由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑部
    分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。又本件受刑人所犯附表編號（一）
    、（三）、（六）所示之罪部分，雖得為易科罰金，但與不
    得易科罰金之附表編號（二）、（四）、（五）所示之罪部
    分合併定應執行之刑結果，已不得易科罰金。此外，原確定
    判決中關於沒收部分，不在本件定應執行刑之列，應合併執
    行，均併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於95年9月8日，犯毒品危害防制條例第11條第1項之持
      有第一級毒品罪，經臺灣苗栗地方法院以98年度易字第27
      8號判決判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1,000
      元折算1日，於98年8月24日確定。
（二）因於98年5月25日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
      2134號判決判處有期徒刑8月，於98年10月26確定。
（三）因於98年5月25日，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
      用第二級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
      2134號判決判處有期徒刑6月，於98年10月26日確定。（
      以上2罪經該判決定應執行有期徒刑1年確定）
（四）因於98年7月5日，犯毒品危害防制條例第10條第1項之施
      用第一級毒品罪，經臺灣桃園地方法院以98年度審訴字第
      2439號判決判處有期徒刑9月，於98年11月23日確定。
（五）因於98年7月5日下午5時許為警採尿時起回溯96小時內之
      某時，犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒
      品罪，經臺灣桃園地方法院98年度審訴字第2439號判決判
      處有期徒刑7月，於98年11月23日確定。（以上2罪經該判
      決定應執行有期徒刑1年2月確定）
（六）因於98年6月中旬，犯刑法第347條第4項之預備擄人勒贖
      罪，經本院以98年重訴字第4號判決判處有期徒刑6月，如
      易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，於99年3月16日確
      定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
