【裁判字號】    99,易,252
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第252號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十九年度毒偵字第四九五號、第四七八號），被告於本院行準備
程序時就犯罪事實為有罪之陳述，聲請改依協商程序而為判決，
本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案吸食器貳個，沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，於民
    國九十六年七月十九日期滿執行完畢釋放，經臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官不起訴處分確定。另曾犯施用毒品罪，經
    本院九十七年朴簡字第三四三號判處有期徒刑三月確定，於
    九十八年二月二十四執行完畢；詎其於前開觀察勒戒執行期
    滿後五年內，復基於施用第二級毒品犯意，於九十九年二月
    二十四日晚上十一時許，在嘉義縣朴子市○○○路○段四七
    號六○三室住處，施用第二級毒品甲基安非他命一次，嗣經
    警得其同意採集尿液送驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，
    並扣得本次施用毒品所用之吸食器二個，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、證據：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局真實姓名與代號對照表、長榮大學毒物研究
      中心檢驗確認報告（警卷第12、13頁）。
（三）毒品五包、吸食器二個。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份。
二、協商內容：
    本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意，且被告已認
    罪，其合意內容為：「被告就其所犯毒品危害防制條例第十
    條第一項施用第二級毒品罪，願受有期徒刑五月宣告。」經
    查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
三、適用之法條：
    依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第四百五十五條
    之二第一項、第四百五十五條之四第二項、第四百五十五條
    之八、第四百五十四條，毒品危害防制條例第十條第二項，
    刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段、第三十八條第一項第二款。
四、依刑事訴訟法第四百五十五條之十，本件除有同法第四百五
    十五條之四第一項第一款「有前條第二項之撤銷合意或撤回
    協商聲請者」、第二款「被告協商之意思非出於自由意志者
    」、第四款「被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所
    定得以聲請協商判決者」、第六款「被告有其他較重之裁判
    上一罪之犯罪事實者」、第七款「法院認應諭知免刑或免訴
    、不受理者」所定情形之一，或協商判決違反同條第二項「
    除有前項所定情形之一者外，法院應不經言詞辯論，於協商
    合意範圍內為判決。法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑
    、二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者」，不得上
    訴。如有刑事訴訟法第四百五十五條之十所定得提起上訴之
    情事，且不服本判決，應於判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                書記官  林美足
附錄論罪法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
