【裁判字號】    99,撤緩,25
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第25號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人家庭暴力防治法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（99年度執保字第29號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因家庭暴力防治法案件，經本
    院於民國98年12月28日，以98年度朴簡字第247號判決判處
    有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩刑
    2年，緩刑期內付保護管束，並於99年1月28日確定。茲因受
    刑人竟於緩刑期內，經傳喚未到案執行，並經囑託警方派員
    查訪及拘提無結果，其行為違反保安處分執行法第74條之2
    第2款及第4款規定，情節重大，爰依保安處分執行法第74條
    之3第1項、刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷緩刑之宣
    告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第74條之2定有明文。又受保
    護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲
    請撤銷保護管束或緩刑之宣告，此觀同法第74條之3第1項規
    定亦明。經查，受刑人甲○○前因家庭暴力防治法案件，經
    本院於98年12月28日，以98年度朴簡字第247號判決判處判
    處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1日，緩
    刑2年，緩刑期內付保護管束，並於99年1月28日確定，此有
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又本件經
    送執行，傳喚受刑人始終未到案執行，復經囑警拘提未果等
    情，有送達證書、法務部戶役政連結作業系統查詢結果、嘉
    義地方法院檢察署檢察官拘票、嘉義縣警察局水上分局99年
    3月26日嘉水警偵字第0990004388號函在卷可參，顯見受刑
    人已行蹤不明，顯已違反保安處分執行法第74條之2第2款、
    第4款之規定，且情節重大，聲請人之聲請，核無不合，爰
    依保安處分執行法第74條之3第1項，刑事訴訟法第47 6 條
    規定，撤銷其緩刑之宣告，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  刑事第三庭  法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                              書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
