【裁判字號】    99,聲,438
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第438號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第481號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包、皮夾各壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十
五年度保管字第四八六號）沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第82條之罪，經臺灣
    嘉義地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1規定，
    以95年度偵字第2004號為緩起訴處分確定，爰依刑事訴訟法
    第259條之1等規定，聲請就扣案被告所有供犯罪所用之仿冒
    LV皮包、皮夾各1只（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管
    字第486號），宣告沒收之等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。又犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條規定甚明。
三、查被告甲○○前因犯商標法第82條之罪，經檢察官為緩起訴
    處分確定在案，緩起訴期間為1年，已於民國96年4月23日期
    滿，並無得撤銷緩起訴處分之情事，有臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官95年度偵字第2004號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺南分院檢察署95年度上職議字第1295號處分書、執行緩
    起訴處分命令通知書、96年4月25日執行科報告書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件在卷可憑。扣案之仿冒LV皮包、
    皮夾各1只（臺灣嘉義地方法院檢察署95年度保管字第486號
    ），經鑑定結果為仿冒商標之商品，業據證人許小玲於警詢
    中證述明確，且係被告所有供其犯商標法第82條之罪所用之
    物，亦據被告供承在卷。揆諸前揭規定，聲請人聲請單獨宣
    告沒收上開扣案物，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中      華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中      華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
