【裁判字號】    99,訴,113
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度訴字第113號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月五日起，延長貳月。
    理  由
被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認
被告涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之罪嫌疑重大，所涉為
最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
有羈押之必要，依刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款規定，
於民國九十九年二月五日執行羈押在案。茲因被告羈押期間即將
屆滿，經本院訊問後，認羈押原因仍然存在，且被告已受重刑之
諭知，其畏罪逃亡規避刑罰執行之可能性甚高，參以其明知法令
禁止販賣第一級毒品，猶故意違犯，犯罪動機、目的可議，況本
案判決尚未確定，故仍有相當理由認其有逃亡之虞，而有繼續羈
押之必要，應自九十九年五月五日起，予以延長羈押二月，爰依
刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳仁智
                                      法  官  劉瓊雯
                                      法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  蘇姵容

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
