【裁判字號】    99,交聲,190
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第190號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所民國99年4月12日所為之裁決（嘉
監裁字第裁70-L00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰逾新臺幣貳萬玖仟伍佰元部分撤銷。
上開撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃
    度超過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000
    元以下罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1年
    ；汽車駕駛人，有道路交通管理處罰條例第35條第1項規定
    之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規則第
    114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段
    及同條例第24條第1項第2款分別定有明文。
二、原處分機關處分意旨：異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年2月25日18時43分許，於酒後駕駛車牌號碼
    M2-7899號自用一般小客車，在嘉義縣義竹鄉○○村○○○○
    ○路4公里處，經警實施吐氣酒精濃度檢測，發現所含酒精
    濃度高達每公升0.55毫克以上，超過規定標準，復查仍認前
    揭違規情事屬實，遂於99年4月12日依道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    及處理細則等規定，以嘉監裁字第裁70-L00000000號裁決書
    ，裁處異議人罰鍰49,500元，裁決並無違誤等語。
三、聲明異議意旨略以：本案異議人已向犯罪被害人保護協會嘉
    義分會繳納處分金20,000元，嘉義區監理所今再追繳49,500
    元，應有不當，懇請撤銷原處分，罰緩應扣除已繳納2萬元
    部分等語。
四、經查：
（一）按於95年2月5日施行之行政罰法第26條規定：「一行為同
      時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律
      處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而
      未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴
      處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，
      得依違反行政法上義務規定裁處之。」該條立法理由明確
      揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
      定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰
      之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實
      無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
      依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。
      但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
      序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為
      第1項但書規定。前述行為如經檢察官為不起訴處分或法
      院為無罪、免訴、不受理或不付審理（少年事件）之裁判
      確定，行政罰之裁處即無一事二罰之疑慮，故第2項規定
      此時仍得依違反行政法上義務之規定裁處。」亦即1行為
      同時造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係
      時，基於「一事不二罰」之法理，立法者確立應以刑罰優
      先為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰，而使行為
      與處罰顯不相當，受不合比例之不利益，基此，關於刑事
      法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事法中所規定客
      觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁
      之嚴厲性足以造成心理強制而達成矯正教化目的之處遇手
      段，皆應納入其中，解釋上即不以形式符合刑法第32條至
      第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之
      意旨相符。
（二）本件異議人於上揭時、地，酒後駕駛自小客車，經檢測吐
      氣酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，超過規定標準，就
      涉犯刑法第185條之3犯行部分，業經臺灣嘉義地方法院檢
      察署檢察官於98年4月20日緩起訴處分確定在案，此有臺
      灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2488號緩起訴
      處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署98年度上職議字第
      1518號處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份存卷
      可憑，並經異議人坦認在卷，是異議人飲用酒類後駕駛自
      小客車，經測得呼氣酒精濃度高達每公升0.55毫克以上，
      超過規定標準等事實，應堪認定。又前揭緩起訴處分，緩
      起訴期間為1年，異議人並應於緩起訴處分確定後6個月內
      ，向犯罪被害人保護協會臺灣嘉義分會支付20,000元，異
      議人於98年5月7日已為給付，緩起訴處分於99年4月19日
      屆滿，緩起訴處分未經撤銷，均有臺灣嘉義地方法院檢察
      署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、嘉義縣義竹鄉農會
      98年5月7日匯款回條及上開被告前案紀錄表各1紙附卷可
      稽，並經本院依職權調閱臺灣嘉義地方法院檢察署98年度
      緩字第367號緩起訴執行卷宗（含98年度偵字第2488號偵
      查卷宗）核屬無誤。
（三）本件之爭議即在於異議人前開違反刑事法律之犯罪事實已
      明確，惟因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段
      ，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之
      刑事訴訟程序有所區別，然異議人仍係須支付一定金額予
      檢察官指定機構，其如未能確實履行義務，依刑事訴訟法
      第253條之3第1項第3款之規定，將遭受撤銷緩起訴處分，
      而檢察官亦將之起訴或聲請簡易判決處刑；反之，倘其確
      實遵守並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第
      260條所定情形之一，否則無再就同一案件遭受刑事訴追
      之虞。是檢察官所課以異議人之上開負擔，雖非「刑罰」
      ，但性質上已產生實質刑罰之效果，而與不具任何制裁或
      處罰作用之不起訴處分，迥不相同，況且緩起訴處分所定
      緩起訴期間期滿後，該緩起訴處分將發生禁止對已為緩起
      訴處分之同一犯罪事實再行起訴之效力，即所謂「緩起訴
      處分之實質確定力」（最高法院94年臺非字第215號判例
      意旨參照），故檢察官所為對於異議人之緩起訴處分，實
      已產生實質刑罰之效果。再者，行政罰法第26條第2項既
      未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之
      法理，亦不應將條文中「不起訴處分」之範圍，擴及於性
      質、效果及內涵均非相同之「緩起訴處分」。至於法務部
      雖於95年5月25日以法律字第0950700393號函示：行政罰
      法第26條第2項所稱「不起訴處分」，包括「緩起訴處分
      」在內等語，惟行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政
      秩序罰之補充規定，參諸該條文所列之「不起訴處分」、
      「無罪」、「免訴」、「不受理」、「不付審理」等係屬
      不能證明刑事被告犯罪或未曾使其實際接受刑罰之情形，
      顯然與該條第1項所指發生處罰競合之前提要件不同，是
      明定有該條第2項所列情形者，仍應依違反行政法上義務
      規定裁處。本件緩起訴處分既非不能證明行為人之犯罪事
      實，且有支付一定金額之實質處罰，自與上開行政罰法第
      26條第2項列舉之不起訴處分等情形有別，無從遽為相同
      之處置，再者，緩起訴處分制度之設計，亦在使刑事被告
      於偵查階段即獲免除進入刑事訴訟程序之優待處遇，寓有
      節省司法資源之目的，益徵行為人支付之公益捐而獲緩起
      訴處分，與刑事被告經法院循審判程序判處罰金或得以易
      科罰金之拘役或有期徒刑，所受實質懲罰目的，財產權均
      受剝奪之情形相當，上開法務部函示，自難引為論據。是
      對於酒後駕車，同一行為經交通裁決機關裁處罰鍰，復經
      檢察官為緩起訴並命向公益團體捐款者，該捐款部分係為
      履行檢察官為緩起訴處分命令，與受刑事處罰無異，應屬
      確論。
（四）另「前項汽車駕駛人，經裁判確定處以罰金低於本條例第
      92條第3項所訂最低罰鍰基準規定者，應依本條例裁決繳
      納不足最低罰鍰之部分」，道路交通管理處罰條例第35
      條第8項定有明文。此所稱罰金，解釋上自應包括依檢察
      官處分命令，而向公庫或指定之公益團體、地方自治團體
      繳納款項在內。再依違反道路交通管理事件統一裁罰基準
      及處理細則第2條訂定「違反道路交通管理事件統一裁罰
      基準表」之規定，駕駛人吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.55毫克以上者，小型車駕駛人於期限內繳納或到案聽候
      裁決者，處最低罰鍰49,500元，並吊扣駕駛執照1年。是
      異議人依緩起訴處分命令向犯罪被害人保護協會臺灣嘉義
      分會繳納20,000元，係履行檢察官為緩起訴處分命令，性
      質上自屬於處分金，與罰金無異，依上開規定，原處分機
      關就行政罰鍰方面仍得裁處29,500元（即差額部分），至
      逾此部分罰鍰（即20,000元），異議人繳納上開處分金後
      ，已受到實質制裁，縱認該命令因未經法院裁判所為之處
      罰，非刑事處分，但繳納處分金之行為究具行政罰鍰之性
      質，自不應就同一行為再受行政罰鍰，否則將與行政罰法
      第26條規定之立法意旨相違背（臺灣高等法院臺南分院98
      年度交抗字第9號、97年度交抗字第267號、第208號裁定
      意旨均可參照）。從而，異議人酒後駕車之行為同時觸犯
      刑法及違反行政法上義務，並經檢察官緩起訴處分確定，
      揆諸前揭說明，原處分機關自無再對同一行為裁處罰鍰，
      異議人就此部分聲明異議，非無理由，原處分機關逕以異
      議人酒精濃度超過規定標準，對其裁處罰鍰49,500元，尚
      有未洽，又異議人所支付之緩起訴處分金僅20,000元，未
      達處罰條例第92條第3項所訂最低罰鍰基準規定，則依道
      路交通管理處罰條例第35條第8項之規定，異議人仍須補
      繳不足最低罰鍰之部分即29,500元，要屬無疑。
五、綜上所述，原處分機關就本件裁決僅能裁處罰鍰29,500元，
    逾此部分之行政裁罰，顯有未洽，是異議人聲明異議，為有
    理由，應由本院撤銷原處分逾罰鍰29,500元部分，並為主文
    第2項所示異議人不罰之諭知，以資適法。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第第20條本文，裁定如主文。
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
                  交通法庭  法  官   劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
                            書記官   劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
