【裁判字號】    99,聲,169
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第169號
聲  請  人  彰化商銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第一一一號擔保提存事件聲請人所提存之中
央政府建設公債九十三年度甲類第八期債票，面額為新臺幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104
    條第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院99年度全字第109號假扣押裁定，曾提供中央
    政府建設公債93年度甲類第8期債票，面額為新臺幣10萬元
    為擔保，並以鈞院98年度存字第111號提存事件提存在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意返還該提存物，爰聲請返還
    擔保物等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書影本、同意書及印鑑
    證明等為證，並經本院調閱本院99年度存字第111號、99年
    度執全字第73號案卷宗，查核屬實；且案外人蔡佩真部分業
    經聲請人於實施扣押程序前撤回（參照本院99年4月19日嘉
    院貴99執全新字第73號，本院執行部分撤回證明書）。綜上
    ，聲請人聲請返還擔保物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
