【裁判字號】    97,執破,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度執破字第1號
聲請人即原
破產管理人  吳瑞堯律師
            訟達代收人  莫筑涵.
相 對 人
即債務人  嘉義縣私立嘉南高級中學即原嘉義縣私立嘉南家
          事商業職業學校
原法定代理人  甲○○○
訴訟代理人    林德昇律師
              何永福律師
上列聲請人因撤換破產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人之破產管理人應由吳瑞堯律師撤換為楊瓊雅律師，並於本
裁定確定後辦理後續交接手續。
    理  由
一、本件聲請人即原破產管理人吳瑞堯律師於99年4月22日具狀
    表示因事務所業務繁忙，須台中嘉義來回奔波，且遭部份債
    權人質疑，已無意願擔任本件破產管理人等情，爰聲請撤換
    破產管理人。
二、按法院因債權人會議之決議或監查人之聲請或依職權，得撤
    換破產管理人，破產法第85條定有明文，經查本件破產人尚
    有動產及不動產尚待拍賣，而財產均在嘉義地區，且有後續
    債權人分配問題，程序相當繁瑣，原破產管理人既無意願繼
    續擔任，難期積極有效處理後續破產程序。復審酌本院於98
    年12月11日及99年2月3日函請破產管理人進行後續拍賣程序
    ，均未有進一步進展，對債權人及債務人均有不利之影響，
    自有撤換破產管理人之必要。聲請人雖非法定有權聲請撤換
    破產管理人之人，惟本院審酌上開情事，依職權撤換破產管
    理人，先予敘明，而楊瓊雅律師於嘉義地區執業多年，並有
    執行破產程序之經驗，且表明有意願擔任本件破產管理人，
    本院審酌其能力自堪擔任破產管理人，爰選任其為本件破產
    管理人，以進行後續破產程序，併此敘明。
三、依破產法第85裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月  28    日
                  民事庭法  官  林世芬
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4    月   28    日
                        書記官  許龍崑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
