【裁判字號】    99,易,266
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               99年度易字第266號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2149號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與鍾瑞松係男女朋友，並同居於
    鍾瑞松位於嘉義市○區○○路6之1號之住處，乙○○為鍾瑞
    松與吳征薰之婚生女兒(鍾瑞松與吳征薰於民國94年1月14日
    離異)。99年2月17日22時許，乙○○返回鍾瑞松上開住處探
    視鍾瑞松，並前往上開住處2樓房間內翻動櫃子尋找紅酒，
    適被告洗澡出來，見乙○○手持酒瓶，即要乙○○放下酒瓶
    ，2人因而發生口角，進而爭執，被告竟基於傷害人身體之
    犯意，徒手毆打乙○○，2人因而拉扯，被告復以牙齒咬乙
    ○○之右手食指，致乙○○受有頭部外傷併頭血腫、右手食
    指撕裂傷及臉部擦傷等傷害。案經乙○○提出告訴，因認被
    告所為涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條定有
    明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告傷害案件，公訴意旨認被告係
    犯刑法第277條第1項之罪，依同法第287條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人因與被告經本院安排調解成立，而於
    本院審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀1份附卷可稽，依
    照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳俊男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
