【裁判字號】    99,聲,392
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第392號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第3879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，先後經法
    院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款規定定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下定其刑期，但不得逾30年。同法第53
    條、第51條第5款分別定有明文。
三、經查，本件受刑人前因犯附表編號（一）、（二）所示之罪
    ，經本院以同一判決同時判刑確定，而受刑人於前揭判決確
    定前，另犯附表編號（三）所示之罪，亦經本院判刑確定，
    均詳如附表所載，且有各該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。而本院為上開犯罪事實最後判決之法院，
    茲由臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請就受刑人上開所判
    處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。又刑法第41條第8項規
    定：第1項（犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元
    、2,000元或3,000元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難
    收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。）至第4項及
    第7項之規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會
    勞動，其應執行之刑逾6月者，亦適用之；再依刑法施行法
    第3條之3規定：刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民
    國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行
    或執行未完畢者，亦適用之，是本件應依上開規定諭知易科
    罰金之折算標準，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53
條、第51條第5款、第41條第8項、刑法施行法第3條之3，裁定如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳俊男
附表：
（一）因於97年6月18日，犯刑法第277條第1項之傷害罪，經本
      院以97年度易字第706號判決判處有期徒刑3月，於98年3
      月16日確定。
（二）因於97年6月18日，犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪，經
      本院以97年度易字第706號判決判處有期徒刑6月，於98年
      3月16日確定。（以上2罪並經該判決定應執行有期徒刑8
      月確定）
（三）因於97年9月27日，犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院以98年度朴交簡
      字第213號判決判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣
      1,000元折算1日，於98年10月22日確定。
（以下空白）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
