【裁判字號】    99,聲,151
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第151號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第九五０號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣拾肆萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。依同法第106條之規定，上開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供
    擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（
    最高法院87年臺抗字第234號裁定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    鈞院97年度裁全字第1394號裁定，為相對人利益曾提供新台
    幣（下同）340,000 元供擔保後，並經鈞院以97年度存字
    950 號案件提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押
    裁定及撤回假扣押之執行，且經定20日以上期間催告受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語
    。
三、聲請人上揭聲請，業據其提出提存書、本院99年度全聲字第
    23號裁定等為證，並經本院調閱本院97年度裁全字第1394號
    、97年度執全字第862 號、99年度全聲字第23號、97年度存
    字950 號案卷查核屬實，符合民事訴訟法第104 條第1 項第
    3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後以郵
    局存證信函定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利，並於99年3 月22日合法送達於相對人，有台中法院郵
    局第656 號郵局存證信函、掛號郵件收件回執影本各1 份附
    卷可稽。然相對人迄未行使權利，經向本院分案單位查明無
    訛，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  李彩娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
