【裁判字號】    99,易,210
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度易字第210號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  盧奇南律師
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7540號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○因恐嚇取財等案件，經檢察官依通
    常程序起訴，而被告等業已自白犯罪，經詢問檢察官亦對本
    件改為簡易判決處刑表示無意見，本院認為宜由受命法官獨
    任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                    刑事第三庭審判長  法  官  陳仁智
                                      法  官  陳蒨儀
                                      法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                                      書記官  劉美娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
