【裁判字號】    99,補,135
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度補字第135號
原      告  甲○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
（九十九年度司促字第三八八五號），經被告於法定期間內對支
付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標
的金額經核定為新臺幣（下同）壹佰肆拾肆萬仟捌佰肆拾元，
應繳裁判費壹萬伍仟佰伍拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費伍
佰元外，尚應補繳壹萬肆仟捌佰伍拾伍元。茲限原告於收受本裁
定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書記官  黃怡禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
