【裁判字號】    99,交聲,84
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第84號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所花蓮監理站
法定代理人  林富英
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺北區監理所花蓮監理站於中華民國99年3月14 日所為之處
分（案號：花監違字第裁44-A01XMD029 號)，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    10日20時57分許，騎乘車號K3A－016號普通重型機車，行經
    臺北市萬華區○○○路口時，因不依標誌標線號誌指示兩段
    式左轉之違規行為，經警攔停舉發，爰依道路交通管理處罰
    條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）900元，並記違規點數1點等情。
二、異議意旨則以：伊未曾收到處罰通知，且上開機車非伊所有
    ，亦未曾騎乘，更無所謂違法行為，盼能儘速查明，協助處
    理等語。
三、按舉發汽車違反道路交通管理事件，以汽車所有人為處罰對
    象者，移送其車籍地處罰機關處理；以駕駛人為處罰對象者
    ，移送其駕籍地處罰機關處理，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第25條第1 項前段定有明文。查異議人
    領有輕型機車駕照，地址則登記為「花蓮縣新城鄉順安村草
    林69－1號」一節，有異議人之證號查詢機車駕駛人表1份附
    卷可考，又本件係認異議人為駕駛人，並以異議人為處罰對
    象，是依上開規定，本件應由異議人上開登記之駕籍地處罰
    機關即原處分機關處理，是本院就本件交通異議事件，自應
    有管轄權，合先敘明。
四、經查：
（一）原處分機關本件裁決所依憑者，係臺北市政府警察局北市
      警交大字第A01XMD029 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單，然原處分機關移送本院所檢附之該通知單上之收受通
      知聯者簽章欄，僅記載「已簽收」，並無異議人之簽名一
      節，此觀該通知單自明；又上開機車係登記為「陳育榆」
      所有，車主地址則為「花蓮縣新城鄉順安村草林148 號」
      ，有車號查詢重型機車車籍表1 份可稽。是異議意旨所述
      該車非伊所有，亦未騎乘違規等情，已非全然無稽。
（二）又經本院函請舉發機關查證結果，本件通知單被通知人為
      異議人，然簽名者係「陳育榆」，研判係警員以掌電製單
      時，將違規駕駛人「陳育榆」誤植為異議人，警員當場未
      予詳細核對即將通知單交付駕駛人收受，致造成舉發入案
      錯誤，除依規定查究警員疏失責任並向異議人致歉外，同
      意撤銷本案舉發，另經與上開機車車主陳育榆電話聯繫後
      ，告知該違規案確為其本人違規無誤等情，有臺北市政府
      警察局交通警察大隊99年4月26日北市警交大執字第09930
      839000號函暨檢附之該大隊直屬第三分隊違規事件答辯報
      告表1份為憑，且依該函所附之掌電字第A01XMD029號舉發
      違反道路交通管理事件通知單影本所載當場簽名者，亦確
      係「陳育榆」，然身分證字號則記載為異議人之身分證字
      號；再經比對結果，異議人之身分證字號與「陳育榆」之
      身分證字號僅有末二碼相反（即異議人之身分證字號末二
      碼為「03」，「陳育榆」之身分證字號末二碼則為「30」
      ），足見當時舉發警員應係以掌電製作通知單時，一時疏
      忽，將異議人及「陳育榆」二人極為相近之身分證字號末
      二碼輸入錯誤所致，益證異議人所指伊並未有何本件違規
      行為等語，應為真實。
五、綜上所述，本件既非異議人騎乘機車違規，而係舉發單位製
    單錯誤所致，則原處分機關以異議人有於上開時、地騎乘機
    車不依標誌標線號誌指示而為兩段式左轉之事實，認定異議
    人有違規之行為，並據以作成處分之裁決，自有未洽，異議
    人本件異議為有理由，本院自應將原處分撤銷，改諭知異議
    人不罰，以資適法。
六、爰依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
