【裁判字號】    99,聲,203
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第203號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請沒收案件（99年度執聲沒字第4號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之四色牌貳副、賭資新臺幣貳佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253條或第253條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第 259
    條之 1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處
    之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之
    物，得單獨宣告沒收，刑法第 266條第2項、第40條第2項分
    別定有明文。
二、經查，本件被告丁○○、乙○○、甲○○、丙○○前因賭博
    案件，經聲請人依刑事訴訟法第253條之1之規定，以99年度
    偵字第1298號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表等在卷可參。而扣案之四色牌 2副
    及賭資新臺幣250 元，分別係被告所有當場賭博之器具及在
    賭檯處扣得之財物，業經其等供承在卷，並有花蓮縣警察局
    新城分局臨檢紀錄表1紙、照片影本 21張在卷可憑，揆諸上
    開說明，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第 259條之1，刑法第40條第2項、第266條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
