【裁判字號】    99,花易,25
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第25號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第 165號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與乙○○係鄰居，
    被告於民國98年 9月17日15時30分許，因見乙○○在遛狗而
    欲以錄影方式檢舉乙○○，而與乙○○發生爭執，被告遂基
    於公然侮辱之犯意，在花蓮縣花蓮市○○路 245號前馬路上
    ，即不特定人得以共見共聞之開放空間，以「你在哭么啥小
    」等語辱罵乙○○，足以貶損乙○○在社會上之評價，因認
    被告涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲
    請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309條第1項公然侮辱罪，
    依同法第314條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月
    28日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀 1份在卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第 3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                    刑事第二庭  法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
