【裁判字號】    99,簡,26
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第26號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字第12
號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如
下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、查鋸子為金屬製品，外型鋒利、瓦斯噴槍具高溫火焰，在客
    觀上足對人之身體、生命構成威脅，均為兇器。核被告乙○
    ○所為，係犯刑法第321條第 1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。
    爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚稱良好，
    以私接水管之方式竊取他人水塔中之水，犯罪情節尚屬輕微
    ，犯後於本院調查時坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1份在卷可憑，因短於思慮，致涉本案犯行
    ，犯罪情節尚屬輕微，且其犯後於本院調查時坦承犯行，並
    與被害人達成和解，賠償被害人之損失，被告經此科刑之教
    訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以
    暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 321條
    第1項第3款、第41條第1項前段、第74條第1項第 1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項:
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
