【裁判字號】    99,聲,185
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第185號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國99年4 月
14日所為之裁定原本及正本，茲均發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄三第七行之「及易科罰金之折算標
準」應刪除。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、經查：聲請人因受刑人甲○○數罪併罰有二裁判以上，聲請
    本院定其應執行之刑，經本院於99年4月14日，以99 年度聲
    字第185號裁定應執行有期徒刑10月在案；其中附表編號1之
    罪，為本院97年度訴字第250 號案件，該案係經本院判處有
    期徒刑8月確定；雖附表編號2之罪，係經本院判處得易科罰
    金之有期徒刑3月之刑（即本院99年度花簡字第84 號案件）
    ，然既與不得易科罰金之編號1 之罪，經本院以上開裁定合
    併定應執行結果，為有期徒刑10月而不得易科罰金，即無庸
    亦不得為易科折算標準之記載（司法院大法官會議釋字第14
    4 號解釋參照），且本院上開裁定主文並無諭知易科罰金之
    折算標準，理由欄四復未引述刑法第41條第1 項前段之法條
    。據此，原裁定原本及正本理由欄三第七行之「及易科罰金
    之折算標準」之文句，顯均有誤寫，且經核並不影響本案全
    案情節及裁定之本旨，爰依職權刪除以更正之。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
