【裁判字號】    99,交易,4
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               99年度交易字第4號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第53
74號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國 98年7月29日17時許，駕
    駛車牌號碼 U6-6129號自用小客車，沿花蓮縣新城鄉○○路
    由北往南方向行駛，途經同路與民有街口時，理應注意車輛
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，而不
    慎與甲○○騎乘搭載其子陳彥杰之車牌號碼 AN5-085號輕型
    機車發生擦撞，致甲○○、陳彥杰人車倒地，甲○○因而受
    有左踝骨骨折、陳彥杰受有右側股骨骨折等傷害，因認被告
    涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○（陳彥杰係93年 8月15日生，由法
    定代理人甲○○提出告訴）告訴被告乙○○過失傷害案件，
    聲請意旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，
    依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99年4月
    27日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀、花蓮縣花蓮市調解
    委員會調解書各乙紙附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官 張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
