【裁判字號】    99,簡,29
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第29號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1363號
），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人持有之物，處罰金
新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年 8月間，至乙○○所經營位在花蓮市○○
    路之「古堡西餐廳」用餐，用餐完畢因見乙○○所有於98年
    7月 26日所失竊NOKIA廠牌，序號000000000000000號之行動
    電話在該餐廳外，意基於為自己不法所有之意圖，將上開離
    乙○○持有之行動電話予以侵占入己。嗣經警方調閱該行動
    電話之通聯記錄，發現該行動電話曾搭配莊仁杰申請門號00
     00000000號之SIM卡使用，經詢問莊仁杰後，得悉上開門號
    已借予甲○○使用，始查知上情。
二、案經花蓮縣警察局移送臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
三、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，
    核與證人即被害人乙○○於警詢、偵查中及證人莊仁杰於警
    詢中證述之情節相符，並有通聯紀錄 2份在卷可稽，足認被
    告之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪予認定，
    應依法論科。
四、核被告所為係犯刑法第 337條之侵占離本人持有之物罪。檢
    察官於起訴時雖認被告竊取上開行動電話，係犯刑法第 320
    條第 1項之竊盜罪，然於審理時經公訴人當庭更正犯罪事實
    如上開事實欄所載並更正所犯法條為刑法第 337條侵占離他
    人持有之物罪，本院自毋庸再變更公訴人起訴之法條，附予
    敘明。爰審酌被告侵占行動電話之價值，犯後於本院審理時
    坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第 337條
    、第42條第3項前段、刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
