【裁判字號】    99,撤緩,31
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第31號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯業務侵占罪等案件（臺灣士林地方法院97
年度審簡字第83號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第18
9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占罪等案件，經臺
    灣士林地方法院於民國97年11月27日以97年度審簡字第83號
    判處應執行有期徒刑10月，緩刑3 年，並應向美德耐股份有
    限公司支付新臺幣（下同）16萬3千元，給付方式為自98年1
    月起，按月於每月25日給付1 萬元，至清償完畢為止，如有
    1 期不履行，視為全部到期，嗣該判決於97年12月29日確定
    在案。惟受刑人僅支付第1期款項1萬元，即拒不支付後續款
    項，且受刑人亦以信件表示願至花蓮監獄執行。核受刑人所
    為，已合於刑法第75條之 1第1項第4款所定得撤銷緩刑之原
    因，爰聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按緩刑之宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相
    當數額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，違
    反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第74條第2 項第3款、第75條之1 第1 項第4
    款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯業務侵占罪等案件，經臺灣士林地
    方法院於民國97年11月27日以97年度審簡字第83號判處應執
    行有期徒刑10月，緩刑3 年，並應向美德耐股份有限公司支
    付16萬3千元，給付方式為自98年1月起，按月於每月25日給
    付1萬元，至清償完畢為止，如有1期不履行，視為全部到期
    ，嗣該判決於97年12月29日確定，有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。惟受刑人就上開緩刑之負擔
    ，至今僅履行給付第1期賠償金1萬元，除經檢察官通知到案
    說明而未到案外，另以信件表明欲入監服刑，有臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官98年2月6日訊問筆錄、郵政跨行匯款申
    請書、臺灣士林地方法院檢察署執行傳票送達證書、被告表
    明欲入監服刑之信件各1 份附卷足憑，足見其漠視上開判決
    依刑法第74條第2項第3款所定負擔，違反情節實屬重大，應
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。從
    而，本件聲請核與刑法第75條之1 第1項第4款規定相符，應
    予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
