【裁判字號】    99,簡,27
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第 826號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行
簡易程序，並判決如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，累犯，處有期徒刑參月，併科罰金
新臺幣壹萬元，徒刑如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰
金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之制式子彈柒顆
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國83年、84年間因殺人未遂、毀損、違反麻醉
    藥品管制條例、藥事法及槍砲彈藥刀械管制條例案件，分別
    經法院判處有期徒刑7年6月、6月、6年、6月、8月、1年，
    其中毀損、施用毒品、違反藥事法、槍砲彈藥刀械管制條例
    部分，經法院裁定減刑為有期徒刑3月、3月、4月、6月，上
    開6罪經法院定其應執行刑為有期徒刑14年2月確定，於92年
    6月6日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，於98年 9月15日保
    護管束期滿執行完畢。詎仍不知悔改，明知子彈為槍砲彈藥
    刀械管制條例所列管之物，未經主管機關許可，不得擅自持
    有，竟於98年10月中旬，以每顆新臺幣（下同） 500元之價
    格，向不知名之人購得具殺傷力口徑9mm之制式子彈 10顆，
    另以每顆200元代價購得不具殺傷力之改造子彈5顆，而未經
    許可非法持有上開子彈，並將之藏放於變壓器內，並於98年
    12月間寄放在不知情之潘瑞乾位在花蓮縣吉安鄉○○路 372
    巷26號住宅神明桌下之櫃子內。嗣甲○○因另案為警監聽查
    悉，於警詢中自白上開犯行，並帶同員警前往查獲，扣得上
    開子彈。案經花蓮縣警察局新城分局報告臺灣花蓮地方法院
    檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中及本院準備
    程序時坦承不諱，與證人潘瑞乾證述之情節相符，此外並有
    現場查獲照片6張及子彈 15顆扣案可稽，而扣案子彈經送鑑
    定結果，認其中10顆，係口徑9mm制式子彈，採樣3顆試射，
    可擊發，認均具殺傷力；其中 5顆，係非制式子彈，由金屬
    彈殼組合直徑9.1±0.5mm金屬彈頭而成，採樣 2顆試射，無
    法擊發，認不具殺傷力，此有內政部警政署刑事警察局99年
    2 月10日刑鑑字第0990017131號鑑驗書 1份附卷可參，是被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第 4項之未
    經許可持有子彈罪。被告前於83年、84年間因殺人未遂、毀
    損、違反麻醉藥品管制條例、藥事法及槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，分別經法院判處有期徒刑7年6月、6月、6年、6 月
    、8月、1年，其中毀損、施用毒品、違反藥事法、槍砲彈藥
    刀械管制條例部分，經法院裁定減刑為有期徒刑3月、3月、
    4月、6月，上開6罪經法院定其應執行刑為有期徒刑14年2月
    確定，於92年6月6日縮短刑期假釋出獄交付保護管束，於98
    年 9月15日保護管束期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳
    ，持有子彈之目的，未持以犯罪，於警詢時自白犯罪，並主
    動帶員警起出子彈等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金及易服勞役之折算標準。扣案之子彈15顆，其中
    5顆改造子彈不具殺傷力，並非違禁物， 10顆之制式子彈中
    其中 3顆因送驗試射用罄，現不具殺傷力，已非違禁物，故
    均無庸宣告沒收，其餘 7顆子彈則均為違禁物，應依法宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項，槍砲彈藥刀械
    管制條例第12條第4項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第1款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法 官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項:
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
