【裁判字號】    99,花簡,309
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第309號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1385號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告
    有如簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其前受有期徒刑執
    行完畢，於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告與告訴
    人甲○○間因債務糾紛，告訴人前往被告工作地點討債，被
    告因而揮舞掃把、拖把驅趕告訴人，致告訴人受如聲請簡易
    判決處刑書所載之傷害，告訴人所受傷害為輕微手臂瘀傷，
    被告迄今仍否認犯行，未與告訴人達成和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第 277條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
