【裁判字號】    99,玉簡,42
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度玉簡字第42號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第145號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條除引用聲請簡易判決處刑書
    （如附件）所載外，另補充更正如下：
    犯罪事實第1行至第2行前段補充、更正為：「甲○○前於民
    國89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，於90
    年 5月10日因無繼續施用毒品之傾向出所執行完畢，復於91
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於93年1月9日出
    所執行完畢，有期徒刑部分並經本院判處有期徒刑 2月確定
    ，於93年3月8日縮刑期滿執行完畢，又於98年間因公共危險
    案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於98年11月 12日易服
    社會勞動執行完畢。詎仍不知悔改，」。
二、又毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9日
    施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程序，區
    分為「初犯」及「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其立法
    理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為
    不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執
    行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴
    或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋
    放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒
    治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒
    癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程
    序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後再犯
    」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告
    於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三次
    以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放5年以後，已不合於「5年後再犯」之規定，
    且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第10條
    處罰，最高法院97年第五次刑事庭會議決定可資參照。又被
    告前於89年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，
    於90年 5月10日因無繼續施用毒品之傾向出所執行完畢，又
    於91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有
    繼續施用毒品之傾向，經本院裁定送強制戒治，於93年1月9
    日出所執行完畢，有期徒刑部分並經本院判處有期徒刑 2月
    確定，於93年3月8日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表 1份在卷可稽，其犯罪時間雖距前次觀察
    、勒戒、強制戒治釋放出所達 5年以上，然其於首次觀察、
    勒戒後 5年內已再犯施用毒品案件，並分別經本院判處徒刑
    確定，顯見其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒、強制戒治
    已無法收其實效，揆諸前揭說明意旨，已不合於「 5年後再
    犯」之規定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前持有甲基安非他命之
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於98年
    間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於 98年
    11月12日易服社會勞動執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第 1項規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前科
    紀錄，施用毒品之種類、毒性之大小、殘害己身所生之危害
    ，經施以觀察、勒戒、強制戒治之處遇，仍未戒除施毒劣習
    ，犯罪後坦承不諱，態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段之規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第2項:
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
