【裁判字號】    99,上易,10
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定         99年度上易字第10號
上  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告妨害名譽等案件，本院於中華民國99年3月31日所宣示
之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決主文第五項關於應執行「有期徒刑壹佰貳拾日」之記載，
應更正為應執行「拘役壹佰貳拾日」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、上開判決有如主文欄記載之顯然誤寫之錯誤，應予更正，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  賴淳良
                              法  官  劉雪惠
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官 李德霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
