【裁判字號】    99,司繼,138
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             99年度司繼字第138號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報被繼承人乙○○之遺產清冊事件，本院裁定如下
：
一、聲請人即繼承人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：宜
    蘭縣羅東鎮○○里○鄰○○○路100號）經本院於民國99年3
    月31日以99年度亡字第3號判決宣告於民國98年3月15日死亡
    ，開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    （全國版）之翌日起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為
    報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利
    。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                家事法庭      司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書  記  官  康清煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
