【裁判字號】    99,訴,47
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定                99年度訴字第47號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  曾培雯律師
            柯士斌律師
被      告  丙○○
選任辯護人  張致祥律師
被      告  乙○○
選任辯護人  李蒼棟律師
上列被告等因涉犯毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○、乙○○之羈押期間，均自中華民國九十九
年五月六日起延長貳月。
    理  由
一、上列被告甲○○、丙○○、乙○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，本院前以被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條
    第2、3項販賣第二、三級毒品等罪罪嫌重大；被告丙○○、
    乙○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪
    罪嫌重大，而均有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情
    形，衡情足認被告等有規避刑罰之執行而妨礙審判、執行程
    序進行之可能性，若命具保等侵害較小之手段，顯不足以確
    保審判或執行程序之順利進行，故有羈押之必要，而於中華
    民國99年2月6日將其等3人收押。
二、茲查，被告3人之羈押期間即將屆滿，本院認為被告3人之羈
    押原因仍然存在，且仍繼續羈押之必要，爰自99年5月6日起
    ，延長被告3人之羈押期間2月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
