【裁判字號】    99,交聲,41
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第41號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所宜蘭監理站民國99年1月28日所為
之處分（原處分案號：宜監字第裁43-Q00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年12月
    7日14時15分許，騎乘車牌號碼PPM-911號重型機車，行經宜
    蘭縣蘇澳鎮○○路段時，因有「該當事人騎乘機車擦撞行人
    ，致人受傷而逃逸」之違規行為，經警查獲後製單舉發。嗣
    經原處分機關調查後，認異議人之違規情節屬實，爰依道路
    交通管理處罰條例第62條第4項（原處分漏載同條例第62條
    第3項、第67條第3項規定）之規定，裁處新臺幣（下同）6,
    000元，並吊銷駕駛執照，1年內不得考領駕駛執照等語。
二、異議意旨略以：事故發生時伊有停車察看，因伊亦有受傷，
    故於確認行人乙○○○傷勢並不嚴重後，隨即駕車離開現場
    返家療傷。本件純屬雙方認知產生誤解所致，伊並無肇事逃
    逸，如今受此裁罰處分，實感冤枉，為此爰聲明異議，請求
    撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採取救
    護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任意移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，違反者處3,000元以上9,000元以
    下罰鍰。但肇事致人受傷案件當事人均同意時，應將肇事汽
    車標繪後，移置不妨礙交通之處所；前項駕駛人肇事致人受
    傷而逃逸者，吊銷其駕駛執照；致人重傷或死亡而逃逸者，
    吊銷其駕駛執照，並不得再考領；汽車駕駛人，曾依本條例
    其他各條規定吊銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照，
    道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67條第3項
    分別定有明文。
四、經查：
（一）異議人即受處分人甲○○於98年12月7日14時15分許，騎
      乘車牌號碼PPM-911號重型機車，行經宜蘭縣蘇澳鎮○○
      路段時，與同向行人乙○○○發生擦撞，致乙○○○倒地
      並因此受有肘、前臂、腕、髖、大腿、小腿及踝之表淺損
      傷等傷害，而異議人並未立即採取救護或依規定為必要之
      安全處置，亦未報警處理或留下聯絡資料即離去等事實，
      迭為異議人於警詢、偵查及本院訊問時坦承，核與證人乙
      ○○○、證人洪傳智於警詢及偵查中之證述關於遭撞受傷
      後肇事者即離去等情節相符，並有道路交通事故現場圖2
      紙、證人乙○○○診斷證明書及現場照片可稽，業據本院
      調閱臺灣宜蘭地方法院檢察署99年度偵字第212號全卷查
      明，異議人肇事致人受傷後未採取救護措施及依規定處置
      或通知警察之事實，自堪認定。
（二）異議人雖以前詞置辯，惟道路交通管理處罰條例第62條第
      3項、第4項、第67條第3項之立法本旨係在增進行車安全
      、保護他人權益，以維持社會秩序。蓋道路交通事故發生
      後，有受傷或死亡之情形者，應即時救護或採必要之措施
      ，以防損害範圍之擴大。如駕駛人於肇事後，隨即駕車逃
      離現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使受傷之人喪
      失生命，自有從嚴處理之必要。職是之故，駕駛人騎乘機
      車發生交通事故，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在
      肇事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告
      ，以保護他人權益，同時釐清肇事責任，自不待言。且道
      路交通管理處罰條例第62條第4項之意旨，概以道路交通
      事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不能情事，
      乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應向警察
      機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並
      俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車
      肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並
      向警察機關報告，即駕車駛離現場者，均應依該規定處罰
      。經查，本件車禍發生經過如前所述，而異議人騎乘前述
      機車於駛越乙○○○時發生擦撞，未立即採取救護或依規
      定為必要之安全處置，亦未報警處理或留下聯絡資料即離
      去等情，足見異議人於車禍發生後隨即離去，顯未依上開
      規定立即採取安全救護措施及報告警察機關，造成傷者危
      險擴大且影響日後肇事責任之釐清至明。
五、綜前，本件異議人前開違規事證已足堪認定。則原處分機關
    依據前揭道路交通管理處罰條例第62條第3項、第4項、第67
    條第3項之規定，裁處異議人罰鍰6,000元，吊銷駕駛執照，
    及1年內不得考領駕駛執照，均無違誤。本件異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
