【裁判字號】    99,交簡,164
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第164號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度調偵字第12號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分最末應增補「甲○○
    於肇事後，犯罪未被發覺前即向前往處理之警員自承肇事，
    自首願意接受裁判」等事實；及證據部分補充：「臺灣高等
    法院被告前案紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告對於未發覺之過失致死罪部分自首願意接受裁判，應依
    刑法第62條前段，減輕其刑。爰審酌被告駕車之過失程度、
    所生危害、犯罪後已與被害人家屬達成和解，及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其因過失而犯罪，且已與被害
    人家屬達成和解賠償損害，有和解筆錄在卷可稽，經此教訓
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併諭知緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第455條
    之1第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
