【裁判字號】    99,司促,2464
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2464號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付（一）（現金卡部分）新臺幣（下同
    ）拾伍萬柒仟陸佰玖拾壹元，及其中本金貳拾肆萬貳仟
    佰拾捌元部分，自民國九十九年三月十九日起至清償日止
    ，按年息百分之二十計算之利息。（二）（信用卡部分）柒
    萬柒仟伍佰貳拾貳元，及其中本金伍萬貳仟貳佰玖拾元部分
    ，自民國九十九年三月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。並賠償程序費用伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人於九十二年八月二十二日起陸續向債權人申辦現金卡
    及信用卡使用，詎料，債務人未依約繳納債務之本息，屢經
    債權人催討，均置之不理，依約定債務人就該債務已喪失期
    限利益，視為全部到期，且其餘產品之欠款，依相關契約規
    定債權人得向債務人一併請求全數清償，經查債務人尚積欠
    如第一項之本金、利息，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
