【裁判字號】    99,司促,2444
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2444號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬壹仟柒佰柒拾捌
    元，及自民國九十九年二月十日起至清償日止，按週年利率
    百分之4.0242計算之利息，暨自民國九十九年三月十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人丙○○邀甲○○為連帶保證人，於民國96年1月10
      日向聲請人申請借款新臺幣50萬元整借款，並約定：自撥
      貸日起採固定(即年利率4.0242%)方式計付，由債務人按
      期攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期，除按
      本借款利率計付延遲利息外，另應就本金餘額自到期日起
      ，利息應付息日起逾期六個月以內以本借款利率之10%，
      逾期六個月以上就超過部分按本借款利率之20% 加計違約
      金。
（二）詎債務人丙○○等對前開借款，貸放後僅繳款至民國99
      年2月9日，依動產抵押借款契約書第二十條第一項約定，
      債務人丙○○等顯已喪失期限利益，債權人自得請求債務
      人等一次清償餘欠本金新臺幣121,778元及其利息、違約
      金等；覆經催討，迄未獲償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
