【裁判字號】    99,交易,58
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              99年度交易字第58號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第56
2號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○於民國90年間，因公共危險案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院以90年度羅交簡字第83號判決罰金1
    萬元確定，詎猶不知悔改，於99年1月11日晚間6時許，在宜
    蘭縣三星鄉○○路○段465號之某小吃部飲用高梁酒後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍旋騎乘車牌號碼NP7-095
    號重型機車欲返家，嗣於當日晚間9時10分許，行經宜蘭縣
    三星鄉○○路○段118巷巷口時，果因不勝酒力醉倒路邊，
    嗣經警據報前來處理並送往羅東博愛醫院抽血檢驗其酒精濃
    度為396MG/DL，換算呼氣酒精濃度為每公升1.98毫克，始查
    知上情，因認被告涉犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告業於民國99年2月19日死亡，此有法務部戶役政
    連結作業系統所示被告之個人基本資料1紙在卷可參。依照
    上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀(均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  李玉雲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
