【裁判字號】    99,司促,2438
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2438號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣肆佰伍拾萬元，及自民
    國九十八年十一月十二日起至清償日止，按年息百分之二點
    一二計算之利息，暨自民國九十八年十二月十三日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並應
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。如對其財產為強制執行無
    效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣相對人丙○○民國95年9月12日邀約乙○○為一般保證
      人向聲請人借款新臺幣4,500,000元，借款期間自民國95
      年9月12日起至115年9月12日止，每壹個月壹期，寬限期3
      年，分204期按月平均攤還本息，利息按本行定期利率指
      數（年率目前0.92%）加年率1.2%機動計付（為2.12% ）
      。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人等共
      同簽立個人購車及購屋貸款契約為證。
（二）惟上開借款期自98年11月12日起即未依約清償債務本息，
      依約立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就請求
      標的所示之本息、違約金應如數清償。又乙○○既就本案
      債務之一般保證人，故對債務人丙○○財產強制執行無效
      時，由債務人乙○○給付之。
（三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲求償之簡便，以
      免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之規定，狀
      請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付命令，促其清
      償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書  記  官  陳旺誠
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
