【裁判字號】    99,簡,192
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第192號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第918號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案天九牌壹副、骰子參拾捌顆及現金新
臺幣伍佰元，均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除關於「天九牌一付」之記載應更正
    為「天九牌一副」，以及證據部分就證人謝家豪於警詢時之
    證詞未據檢察官舉證，應予刪除外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○年僅20餘歲，正值青壯之年，不思循正途
    賺取生活所需，竟經營賭博場所牟取不法利益，助長賭博歪
    風，影響社會善良風氣；兼衡被告之素行、智識程度、本案
    經營賭場之期間、獲利金額；暨其犯罪後坦承犯行，犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。扣案天九牌1副、骰子38顆，均為被告所有供犯
    本案使用之物，扣案新臺幣500元為被告所有，因犯罪所得
    之物，業據被告供明在卷，爰各依刑法第38條第1項第2款、
    第3款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38條
    第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
