【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               99年度聲字第118號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張致祥律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因涉犯違反毒品危害防制條
    例案件，經鈞院裁定執行羈押在案。按羈押係屬對人身體自
    由之強制處分，基於憲法第23條所揭櫫之比例原則，若有其
    他對人民權利限制較小之措施，得確保審判進行之同一目的
    ，即應認為被告無羈押之必要。本案被告甲○○已於偵查中
    自白，深感悔悟，並對案情為相當之供述，又相關共同被告
    或證人於警、偵訊中均已就本案事實陳述明確，被告應無串
    供之虞。又被告有固定之住所，亦無逃亡之虞。雖被告所犯
    係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，羈押之原因仍存在，然
    如能具保，對被告應有相當程度之心理約束力，應足確保被
    告遵期到庭接受審判之進行及執行，而無羈押之必要。另於
    被告被移送鈞院時，曾有交保之機會，惟因保證金額50萬元
    ，被告家境清貧，致無力籌款繳交，而遭羈押迄今。被告之
    父係在宜蘭市場上販賣蔬菜之小販，所得僅足以養家活口，
    因被告年少識淺，未能體會老父甘於清苦而心無罣礙之生活
    ，而想振起，致錯交損友，誤入歧途，今具狀聲請具保，請
    求鈞院審酌被告貧困之情，老父舐犢情深，賜予以10萬元保
    證金具保之方式，代替羈押之手段，以擔保日後審判或執行
    之進行。
二、按法院應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌其
    聲請是否具有刑事訴訟法第114條所定不得駁回其聲請之事
    由，即被告所犯之罪是否為最重本刑3年以下有期徒刑、拘
    役、或專科罰金之罪者或被告懷胎5月以上或生產後2月未滿
    者或被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。其次，則檢視
    法院羈押被告之理由是否繼續存在，即就刑事訴訟法第101
    條及101條之1之規定，審酌被告犯罪嫌疑是否仍重大、羈押
    之事由是否繼續存在及有無羈押之必要性。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起
    公訴，經本院於民國99年2月6日訊問後，認為被告甲○○涉
    犯毒品危害防制條例第4條第3項販賣第三級毒品罪罪嫌重大
    ，而所犯為最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，且次數及販
    賣對象均非單一，衡情有規避刑法之執行而妨害審判、執行
    程序順利進行之可能性，若命具保等侵害較小之手徦，顯不
    足以確保審判、執行程序之順利進行，故有羈押之必要，當
    日予以羈押在案。被告雖聲請具保停止羈押，惟查：
  (一)被告甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三級
    毒品罪嫌，其法定刑為「5年以上有期徒刑，得併科新臺幣7
    百萬元以下罰金」，並非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，是不具有刑事訴訟法第114條第1款規定之情形。
  (二)被告甲○○雖矢口否認有販賣第三級毒品之犯行，惟有起訴
    書所載之證據資料可參，足認其所涉上開罪嫌嫌疑重大。又
    被告甲○○所涉毒品危害防制條例第4條第3項罪嫌，其法定
    刑為5年以上有期徒刑，係屬刑事訴訟法第101條第1項第3款
    所定「所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒
    刑」之重罪，故具備法定羈押事由。而法院對被告所執行之
    羈押，係為保全證據，或保全被告使訴訟程序得以如期進行
    ，是有無羈押之必要當由法院本於上開目的而為裁量性之決
    定，如上所述，被告甲○○涉犯之罪名為最輕本刑5年以上
    有期徒刑之重罪，且起訴書所載被告販賣第三級毒品之對象
    及次數均非少數，基於一罪一罰原則，被告可能期待之刑罰
    制裁較為嚴厲，逃亡或使案情隱晦之危險也隨之提升，是為
    確保後續訴訟程序之進行，應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件聲請人聲請停止羈押，本院認當初以刑事訴訟法
    第101條第1項第3款規定對被告實施羈押之原因仍存在，且
    有繼續羈押之必要，為保全被告能順利到庭接受審判、執行
    ，本院認非以對被告為羈押之方式不能達其目的，是本件聲
    請具保停止羈押，尚難准許，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  謝佩玲
                                    法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
