【裁判字號】    99,簡,281
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第281號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1079號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意
    ，於民國98年10月下旬某日清晨3、4時許，侵入甲○○所經
    營而無人居住之宜蘭縣蘇澳鎮○○路14號1樓之四季小吃部
    內（侵入建築物部分未據告訴），徒手竊得甲○○所有之保
    力達10瓶，約價值新臺幣（下同）800元。復於98年11月中
    旬某日清晨3、4時許，以相同方式侵入上開四季小吃部（侵
    入建築物部分未據告訴），徒手竊得甲○○所有之金牌啤酒
    10瓶，約價值700元。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之陳述。
（二）證人即被害人甲○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）現場相片10紙。
三、核被告乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開竊盜罪二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、竊得財物之價
    值，及犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，就上開二罪
    分別量處如主文所示之刑，及定其應執行刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  簡易庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
