【裁判字號】    98,易,580
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度易字第580號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，本院於99年3月17日所為之判決原本及
正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表編號12宣告刑欄、附表編號20行竊手法欄
、附表編號28宣告刑欄之記載，應分別更正為如本裁定附表編號
12、20、28所示。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於附表編號12宣告刑欄、附表
    編號20行竊手法欄、附表編號28宣告刑欄之記載，有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後5日內，向本院提出抗告狀
。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
