【裁判字號】    99,司促,2445
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            99年度司促字第2445號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬陸仟伍佰貳拾柒
    元，及自民國九十九年二月六日起至清償日止，按年息百分
    之3.12計算之利息，暨自民國九十九年三月六日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)債務人乙○○○應向債權人清償新臺幣（下同）646,5 27
     元，及所示之利息、違約金，經向主債務人乙○○○執行
     無效果時，保證人丙○○應負清償責任。。
 (二)債權人請求之原因事實
   １、債權人(原名：台北國際商業銀行股份有限公司)業蒙金
       管會核准更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，並已
       辦妥證照換發作業，此合先陳明。
   ２、緣債務人乙○○○邀同丙○○為保證人於民國95年2月6
       日向債權人申請借款新臺幣100萬元整，借期至民國105
       年2月6日屆滿，利率約定自貸放日起，前24期依定儲利
       率指數加碼年率1.59%，第25期起依定儲利率指數加碼年
       率2.22%，按月計付
   ３、上開借款均自債權人實際撥款日起，按月繳付本息，並
       約定如未按期清償逾期六個月以內應按上開利率之一成
       計算違約金，逾期六個月以上者，應另按約定利率之二
       成加附違約金。
   ４、債務人對前開借款本息僅繳納至99年2月6日，經債權人
       屢次催索，債務人始終置之不理，誠屬非是，依契約規
       定，債務人之債務已為全部到期，債權人自得請求債務
       人等應一次償還餘欠借款本金646,527元及其所示之利息
       、違約金。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書  記  官  康清煌
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
