【裁判字號】    99,易,109
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第109號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上  一  人
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2502
號），於中華民國99年4月28日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。
    甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、事  實：
    乙○○係家祥營造有限公司(以下簡稱家祥公司)之股東，家
    祥公司自民國97年12月9日起，承攬位於宜蘭縣三星鄉行健
    村「三星鄉廣洲仔橋新建工程」，甲○○則受僱於乙○○擔
    任司機一職。渠等竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，自98年6月1日起，利用施工之便，未經管理者宜蘭縣三
    星鄉公所同意，即由乙○○指示甲○○駕駛車號258-TX號營
    業用大貨車，在宜蘭縣三星鄉萬富2號橋之國有土地上，盜
    挖土石，得手後，將之載運至宜蘭縣三星鄉○○路○段262巷
    10號前空地，過濾篩選後再將可用土石運至宜蘭縣冬山鄉○
    ○路59號旁空地堆放。嗣於98年6月5日下午2時50分許，為
    警在宜蘭縣冬山鄉○○路59號旁空地查獲共約42立方公尺之
    土石。
三、處罰條文：
    刑法第28條、第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上筆錄證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5年以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
