【裁判字號】    99,簡,153
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第153號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第552號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○與告訴人乙○○之關係、被告素行、本案
    犯罪手段，並參酌告訴人所受傷勢尚非嚴重等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告於
    本院審理時聲請傳訊證人陳國祥、莊清德，欲證明告訴人在
    南英老人館辱罵被告之事實，惟此部分待證事實，與本案被
    告是否傷害告訴人之事實並無直接關連，被告亦稱上開2名
    證人均未在現場，本院認並無傳訊前揭證人之必要，附予敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第27
    7條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
