【裁判字號】    99,行商訴,42
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    商標評定
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                    99年度行商訴字第42號
原      告  蓆夢思床業有限公司
代  表  人  朱鄭念雲    
訴訟代理人  黃秀珠律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
參  加  人  美商好夢有限公司
代  表  人  克莉斯汀．麥高飛（Kristen McGuffey）
上列原告與被告間因商標評定事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商好夢有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、緣參加人美商好夢有限公司前於93年8 月3 日以「席夢思」
    商標，指定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分
    類表第20類之床墊等商品，向被告申請註冊，經被告核准列
    為註冊第1181460 號商標（下稱系爭商標）。嗣原告以其註
    冊有違商標法第23條第1 項第14款之規定，對之申請評定，
    案經被告審查，以98年9 月14日中台評字第970156號商標異
    議審定書為「申請不成立」之處分。原告不服，提起訴願，
    經遭決定駁回，遂向本院提起行政訴訟。本件判決之結果，
    倘認訴願決定及原處分應予撤銷，參加人之權利或法律上之
    利益將受損害，本院自得依前開條文之規定，命其獨立參加
    本件訴訟，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  蔡惠如
                                法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
