【裁判字號】    99,刑智聲,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定應執行刑
【裁判全文】
智慧財產法院刑事裁定
                                     99年度刑智聲字第8號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署智慧財產分署檢察官
受  刑  人  羅文鋒      
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第8號），本院裁定如下：
    主  文
羅文鋒因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾年。
    理  由
一、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」，有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議可資參照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中所
    犯如附表編號1 、2 、3 、4 所示之罪係於95年7 月1 日之
    前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。次
    按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人羅文鋒因違反毒品危害防制條例、藥事法等罪，分別
    經最高法院判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項、修正
    前刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  曾啟謀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
