【裁判字號】    99,基簡,340
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還股票
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度基簡字第340號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間返還股票事件，原告原聲請支付命令，
經被告異議視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳拾柒萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣貳仟捌佰柒拾元，扣除原繳納支付命
令聲請費新臺幣伍佰元，本件應另補繳裁判費新臺幣貳仟佰柒
拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
