【裁判字號】    98,司拍,415
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司拍字第415號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與聲請人聯邦商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物請
求事件，抗告人對於民國98年11月20日本院所為第一審之裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，又提
    起抗告，如逾抗告期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，
    非訟事件法第42條第1項本文、第46條準用民事訴訟法第495
    條之1第1項準用第442條第1項定有明文。
二、本院就上開事件所為之裁定，已於 98年12月5日送達於抗告
    人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至 99年1月11日始向本
    院提起抗告，有本院收文戳在卷足憑，已逾抗告期間，其抗
    告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出
    異議。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
