【裁判字號】    98,訴,173
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第173號
上  訴  人  勁強營造有限公司
即  原  告
法定代理人  甲○○○
上列上訴人即原告與被上訴人即被告崇右技術學院間因九十八年
度訴字第一七三號給付工程款事件，上訴人提起上訴到院，查本
件上訴人上訴利益為新臺幣壹佰伍拾玖萬柒仟伍佰元，應徵第二
審裁判費新臺幣貳萬伍仟貳佰陸拾元，未據上訴人繳納，茲依民
事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
