【裁判字號】    99,基小,714
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事裁定
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付借款事件，原告原聲請支付命令，
經被告異議視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣陸萬壹仟伍
佰拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元，扣除原繳納支付
命令聲請費新臺幣伍佰元，本件應另補繳裁判費新臺幣伍佰元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  李一農

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
