【裁判字號】    99,司促,4055
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4055號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣伍萬參仟壹佰捌拾貳元，及自
    民國九十七年十二月五日起至清償日止，按年利率百分之二
    十計算延滯違約金，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○前以分期付款方式向第三人育呈國際文化
        事業有限公司以新臺幣88,375元整購買消費商品，並約
        定自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利
        息；並於訂立分期買賣契約時，即與第三人育呈國際文
        化事業有限公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓
        債權人，自民國九十六年九月四日次月相當日開始每月
        繳付分期價款新臺幣2,525元整予債權人。契約並約定
        如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚欠本息全部
        一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未繳
        之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。
    (二)詎債務人自民國九十七年十二月四日當期應繳日起即未
        依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
