【裁判字號】    99,司票,162
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第162號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因聲請對相對人甲○○裁定就本票准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國 96年9月14日
    簽發之本票（票號：CH591453）（下稱系爭本票），內載金
    額新臺幣35,000元，經提示不獲付款，為此提出本票影本份
    ，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按匯票之發票人得以自己或付款人為受款人，並得以自己為
    付款人，票據法第25 條第1項定有明文，而本票並未準用上
    開規定，此觀同法第124 條規定即明，足見票據法有關匯票
    發票人以自己為受款人，與本票係以發票人簽發一定之金額
    ，於指定之到期日由自己無條件支付受款人或執票人性質不
    相容，乃明文排除準用，故發票人以自己為受款人所簽發之
    本票應屬無效。相對人所簽發之系爭本票，觀其票面記載之
    意思，係以發票人為受款人，依前開說明，應屬無效之票據
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條及票據法第24條、第124條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
