【裁判字號】    99,基簡,574
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第574號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            郭銀行
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1156號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣貳萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。郭銀行在公眾得出入之場
所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案簽賭單參張、檯面上賭金貳仟伍佰捌拾元，均
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於賭博之犯意，於民國99年2月27日17時許，提供
    位於設「基隆市○○區○○街234號1樓」之「10元百貨專賣
    店」做為公眾得出入之賭博場所，繼而在場主持「六合彩」
    簽注賭博，俾與不特定之到場賭客互為對賭。其賭博財物之
    方法如下：先由「到場賭客」選擇以「二星」、「三星」之
    方式簽注，並自行簽選號碼，每支號碼繳交賭資即現金新臺
    幣（下同）80元；再由甲○○依據賭客所簽選之「二星」、
    「三星」之號碼，核對每週二、每週四、每週六固定開出之
    「香港六合彩」（惟倘遇週六賽馬，其開獎日則順延至週日
    ）。倘有中彩，即由甲○○分派5,700元（二星）、57,00 0
    元（三星）不等之彩金予中彩賭客；倘未中彩，賭客先前因
    簽選號碼所繳交之賭資即統歸甲○○所有。嗣於同日17時10
    分許，警方在上址臨檢當場查獲郭銀行以2580元向甲○○簽
    賭，並扣得簽賭單3張及檯面上賭金2580元。
二、證    據：
(一)、被告甲○○、郭銀行於警詢（偵卷第8-15頁）暨檢察官偵訊
    （偵卷第29-31頁、第40-41頁）中之自白。
(二)、偵查卷附之臨檢紀錄表暨扣押物品目錄表1份（偵卷第16-18
    頁）。
(三)、扣案之六合彩簽賭單3張及檯面上賭金2580元。
三、論罪科刑：
(一)、核被告所為，係犯刑法第266條第1項之賭博罪。
(二)、查被告於99年2月27日17時許，提供址設「基隆市○○區○
    ○街234號1樓」之「10元百貨專賣」做為公眾得出入之賭博
    場所，繼而在場主持「六合彩」，俾與不特定之到場賭客互
    為對賭等犯罪情節，似已兼括「提供場所」及「聚眾」在內
    ；然按刑法第268條之圖利供給賭博場所或聚眾賭博罪，必
    以行為人主觀上兼具「供給賭博場所或聚眾賭博之故意」暨
    「恃此營利之意圖」，始足當之，是倘有一欠缺，除按其具
    體情節論以他罪，即無成立刑法第268條罪名之餘地。茲本
    案被告固係藉上址供自己與不特定之賭客賭博財物而兼有「
    提供場所」及「聚眾」之客觀行止，惟其並未因此而「抽頭
    營利」（亦即，被告並無因自己提供賭博場所或聚眾賭博而
    另有向簽賭賭客「抽頭營利」之客觀行為）；換言之，被告
    在本案之客觀行為，雖已足可表彰其係為與不特定賭客以偶
    然事實定其勝負並據以得失財物之主觀心態（即對賭之故意
    ），並已足可認定被告主觀上應有「供給賭博場所或聚眾賭
    博之認知及意欲」，然則，上開客觀事實並無從顯現或表徵
    「被告恃『提供賭博場所』或『聚眾』以資營利之主觀意圖
    」（蓋被告並未因自己「提供賭博場所」或「聚眾」之行為
    ，而向造訪賭客收取任何對價），是其自無成立刑法第268
    條罪名之餘地。至檢察官聲請簡易判決處刑書除援引刑法第
    266條第1項資為本件聲請論罪科刑之法條罪名以外，固併誤
    引「刑法第268條之圖利供給賭博場所暨圖利聚眾賭博罪而
    聲請本院依想像競合犯之規定，從一較重之刑法第268條圖
    利聚眾賭博罪處斷」云云；惟本院細繹檢察官聲請簡易判決
    處刑書「犯罪事實」欄之所載內容，固有「意圖營利供給賭
    博場所」或「圖利聚眾賭博」然無證據證明有另向到場賭客
    抽頭牟利等構成要件之情節描述，尤以犯罪是否起訴，祇以
    起訴書所載事實為準，不以所引法條為唯一依據（最高法院
    64年臺非字第142號判例意旨參照）。據此，本院除不受關
    此法條誤引之拘束，本院就聲請人所指之上開犯罪事實，職
    權適用正確之法律據以為本案論罪科刑之基礎，於法當無違
    誤，特此指明。
(三)、爰審酌被告甲○○主持「六合彩」與不特定之賭客郭銀行對
    賭，嚴重影響社會善良風氣，兼以被告犯後坦承犯行、已表
    悔悟之犯後態度及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
(四)、扣案之簽賭單3張及檯面上賭金2580元，核屬於當場賭博之
    器具及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    266條第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第
    266條第1項、第2項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
