【裁判字號】    99,司促,4054
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4054號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣參拾參萬捌仟柒佰伍拾陸元，
    及其中新臺幣參拾參萬參仟陸佰參拾柒元自民國九十九年三
    月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並
    賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國八十八年十月三十日與債權人訂立
        小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為
        工具循環使用。
    (二)詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明
        如下：
        1.本金債權：新臺幣333,637元。
        2.利息計算：
          (1)依契約書第三條及第七條約定分別計算，於繳款
             期限前按年利率百分之一十六計算利息，延滯則
             按年利率百分之二十計算利息。
          (2)繳款期限已計未收利息共新臺幣5,119元。
        3.延滯期間利息：自民國九十九年三月十六日起至清償
          日止，以本金新臺幣333,637元按年利率百分之二十
          計算之利息。
    (三)按契約第十一條，債務人未依約繳納本息，已喪失期限
        利益，全部債務視為到期，自民國九十九年三月十五日
        起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討，均置之
        不理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
