【裁判字號】    99,聲,420
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第420號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
42號、97年度毒偵字第766 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點零肆柒公克）併
同難以完全析離之外包裝袋沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字
    第766 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第一級毒品海洛因1 小包
    （淨重0.049公克，取樣0.002公克，餘重0.047公克），係
    屬違禁物，爰依刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18
    條第1項聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；查獲之第一級毒
    品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。又關
    於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者，應優先
    於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：
    被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國（下同）97年
    3 月10日晚間8 、9 時許，在其基隆市○○區○○路91之3
    號之住所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，嗣於同年月11日18時許，在基隆市○○街133號旁公廁為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1小包（毛重0.2490公克
    ，淨重0.0490公克，驗餘淨重0.0470公克），經送鑑驗後，
    確含有第一級毒品海洛因成分，此有交通部民用航空局航空
    醫務中心97年3月25日出具之航藥鑑字第0971698號毒品鑑定
    書及臺灣基隆地方法院檢察署97年度證字第532號扣押物品
    清單在卷可憑（見臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第
    766號卷第30、33頁），堪信該等扣押物確為第一級毒品海
    洛因，係屬違禁物無疑；另被告甲○○業於97年3月31日死
    亡，並經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    766號不起訴處分確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分書及該署相驗
    屍體證明書附卷供參，故聲請人就前開違禁物聲請宣告沒收
    銷燬，為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
