【裁判字號】    99,司促,4056
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4056號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬伍仟柒佰捌拾肆元，及自
    民國九十五年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一) 債務人乙○○於民國92年8月14日向債權人借款額度新
         臺幣30,000元。手續費直接計入債務人尚未清償之本
         金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
         度之2.00％，若債務人動用之借款金額低於上開之最
         低應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若
         債務人於動用借款額度後所生之借款債務(含利息及各
         項費用)超過債權人所准債務人之實際可動用借款額度
         ，且差額超過最低應付款時，債務人當月之最低應付
         款即為此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，債
         務人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還
         全部借款；且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有
         現金卡約定事項及其他約定條款為證。
    (二) 上開借款債務人現尚欠債權人新臺幣25,784元，及自
         民國95年12月28日起至清償日止之利息迄未清償，迭
         經催討相對人均置之不理，依上開約定，本件借款應
         視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應給付
         上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
