【裁判字號】    99,基簡,409
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第409號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實補充記載
    ：「於97年9月11日執行完畢釋放後5年內」；證據並所犯法
    條補充記載：「被告持有第二級毒品安非他命係供施用，其
    持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌甲基安非他命類藥物濫行施用將導致大腦病變及精神
    變態，係足以危害個人健康及社會安全之管制藥物，被告曾
    因施用毒品案件，經過觀察、勒戒執行完畢釋放，5年內猶
    不知戒除而續為施用毒品，顯見並未戒除毒癮，衡其犯罪之
    自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果並未危及他人及犯
    罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第253號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路279-4號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後經裁定送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，分別由本署檢察官於民國90年 3
    月7日以89年度偵字第3963號、97年9月9 日以97年度毒偵字
    第1354號不起訴處分書為不起訴處分確定。乙○○基於施用
    第二級毒品安非他命之犯意，於98年10月30日2至3時間，在
    基隆市○○區○○街友人處，以吸食器燒烤方式施用第二級
    毒品安非他命1次。嗣因其為列管之毒品人口而於同年11月2
    日11時35分前往警局接受採尿，送驗結果呈安非他命類陽性
    反應。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有基隆市警察
    局第三分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢
    驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編
    號：Ｚ000000000000 號）附卷可稽，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    22    日
                        檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                        書  記  官   魏  書  崧
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
