【裁判字號】    99,司票,165
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定   99年度司票字第165號
聲  請  人  基隆區漁會
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
上列聲請人因聲請對相對人丙○○、乙○○、甲○○裁定就本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人丙○○、乙○○、甲
    ○○簽發之本票一紙，內載金額新臺幣 （下同）200,000元
    ，到期日民國（下同）100年5月12日，經提示不獲付款，為
    此提出本票一件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按「到期日前之付款，發票人得拒絕之」，於票據法第 124
    條準用第72 條第1項定有明文，本件聲請人聲請對相對人發
    本票裁定，惟查聲請人提出之本票到期日為 100年5月12日，
    本件本票既未屆到期日，聲請人依法尚無追索權可資行使 。
    故聲請人之聲請，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訟訴法第78條，裁定如主
    文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提
    出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              基隆簡易庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
