【裁判字號】    99,司促,4093
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4093號
債  權  人  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣柒拾肆萬捌仟肆佰伍拾
    伍元，及自民國九十八年十月二十六日起至清償日止，按年
    息百分之七‧六○五計算之利息，暨自民國九十八年十一月
    二十七日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分
    之十，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
