【裁判字號】    98,訴,1193
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度訴字第1193號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院所屬受命法官
於民國99年2 月11日準備程序所為羈押之處分，聲請撤銷羈押（
聲請人誤為準抗告），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請撤銷羈押意旨略以：聲請人即被告乙○○因犯毒品危害
    防制條例等罪，經臺灣基隆地方法院於99年2月11日行準備
    程序時，受命法官當庭以聲請人曾在98年1月22日被逮捕時
    涉嫌勾串甲○○而有串供之虞為由逮捕並加以羈押，惟有關
    羈押，自應以裁定為之，本案卻由受命法官單獨以處分為之
    ，程序是否合法不無斟酌餘地，聲請撤銷羈押云云。
二、按對於審判長、受命法官、受託法官或檢察官所為羈押之處
    分有不服者，受處分人得聲請其所屬法院撤銷或變更之；該
    項聲請期間為5日，自為處分之日起算，其為送達者，自送
    達後起算；又得為撤銷或變更之聲請而誤為抗告者，視為已
    有聲請。刑事訴訟法第416條第1項第1款、第3項、第418條
    第2項分別定有明文。再按，法院之裁定得分別情形，以口
    頭宣示、記載於筆錄（刑事訴訟法第50條但書）或製作書面
    等方式行之，其以書面為之者，亦無法定格式。而法院所簽
    發之「押票」，其應記載之事項，既合於同法第223條之規
    定，應認「押票」亦屬書面「裁定」之一種，是以，被告經
    執行羈押時，其請求救濟之期間，應自送達押票（書面裁定
    之一種）後起算（最高法院94年度第10次刑事庭會議決議參
    照）。查本件羈押係由本院受命法官於案件經檢察官起訴後
    ，本院行準備程序時所為，核係受命法官所為之處分，本應
    以聲請撤銷或變更為不服該處分之救濟方法，被告具狀雖表
    明準抗告之旨，惟係誤聲請撤銷或變更為準抗告，揆諸上開
    說明，應視為已有撤銷或變更原處分之聲請。又送達於監獄
    或看守所之人，應囑託該監所長官為之。刑事訴訟法第56條
    第2項定有明文。再關於不變期間之計算，當事人郵遞上訴
    或抗告等書狀者，應以書狀到達法院之日，為提出於法院之
    日，最高法院著有69年台抗字第236號判例意旨參照。
三、經查：本件被告因涉犯毒品危害防制條例等罪嫌，經本院受
    命法官於民國99年2月11日準備程序時，被告經訊問後，認
    被告涉犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪
    ，犯罪嫌疑重大，所犯為無期徒刑或7年以上有期徒刑之罪
    ，被告在法院所供述與警、偵訊供述不符，亦與證人證述情
    節不符，被告所供須與證人對質詰問，有事實足認有勾串證
    人之虞，有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，有羈
    押之必要，應予羈押，並禁止接見通信在案。上開羈押之處
    分係於99年2月11日當庭宣示，並於同日將押票送達被告收
    執，有本院準備程序筆錄及押票送達回證附在本院98年度訴
    字1193號刑事卷宗可稽。被告對於上開處分表示不服之5日
    聲請撤銷或變更期間，應自被告接獲押票之翌日即99年2月
    12日起算至同年月16日（因同年月16日至21日為假日，應以
    同年月22日為期滿日），然被告遲至同年月23日始提起本件
    準抗告，有被告所提出刑事準抗告狀上所蓋收狀戳可憑，參
    酌上述規定及判例意旨，被告提出之聲請撤銷羈押顯已逾5
    日之法定期間，此外，復查無期間延展之原因，從而，本件
    聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第416條第1項、第3項、第418條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法    官  鄭景文
                                  法    官  黃永定
                                  法    官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書 記 官  李繼業

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
