【裁判字號】    99,聲,442
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第442號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍拾萬元之保證金，並限制住居在基隆市○○
區○○路八十五巷三十八號七樓之二後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨略以：茲以本案業已審結，相關事證亦已調查完畢
    ，聲請人即被告應已無湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯、
    證人之虞，爰聲請停止羈押等語。
二、查被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官向本院聲請准自民國99年2 月26日起執
    行羈押並禁止接見通信；其後，檢察官偵查結果，因認被告
    涉嫌販賣毒品之犯罪事實已臻明確，遂向本院提起公訴，被
    告亦因之移審本院；而本院受命法官核閱卷證暨訊問聲請人
    後，則以被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項、第2 項
    之最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，犯罪嫌疑重大，佐以
    本案尚有與共犯或藥頭互為勾串之疑慮，客觀上有事實足認
    被告有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予
    羈押，顯難進行審判，遂於移審當日即99年3 月31日，命為
    執行羈押暨禁止接見通信之處分。此悉經本院職權核閱相關
    卷證無訛。茲以本案雖經審理終結，相關事證並已調查完畢
    ，然則尚未判決確定，經綜合評估被告之經濟資力、涉案情
    節暨其棄保潛逃之可能，則認本案非以新臺幣（下同）500,
    000 元以上之保證金，實不足以擔保被告日後之到案審理、
    執行，爰准被告於提出500,000 元之保證金，並限制住居在
    基隆市○○區○○路85巷38號7 樓之2 後，予以停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  王一芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
