【裁判字號】    99,基簡,422
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第422號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第106號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具麻將牌壹副、骰子參顆
、東南西北骰子壹顆、牌尺肆枝、抽頭金新臺幣肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博
    場所罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上即具有反覆、
    延續之行為概念，而依社會客觀通念，認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念，無法期待行為人僅有單一行為者，在刑
    法評價上，即應成立集合犯而屬一罪，至於何種犯罪行為具
    有反覆實施、延續性之本質，除就法條構成要件之文義觀察
    外，亦須視犯罪行為之性質與內容而定；而意圖營利提供賭
    賭博場所，因犯罪行為人係基於營利之目的而為該犯行，堪
    認此犯罪行為具有重複實行之特質，即難以期待行為人僅有
    單一提供賭博場所之行為，是若犯罪行為人基於同一營利之
    犯意，在密切接近之時、地，持續提供賭博場所之複數行為
    者，在刑法評價上，應認為符合一個反覆、延續性之行為，
    僅成立一罪。本件被告自98年12月間起至99年2月11日20時
    10分為警查獲止，提供賭博場所之行為雖屬複數，惟係基於
    同一營利之犯意，且犯罪時、地均密切接近，參酌首揭所述
    ，應認屬於集合犯，僅成立一罪。
三、爰審酌被告不思以勞力賺取財物，妄以賭博方式快速獲取財
    物，所為助長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，
    規模不大，兼衡其犯罪動機、手段、目的、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案之賭具麻將牌1副、骰子3顆、東南西北骰子1顆、牌尺
    4枝，係被告所有供犯罪所用之物；抽頭金新臺幣400元則係
    其因犯罪所得之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38第1
    項第2款、第3款規定宣告沒收。至於查獲之賭資5250元，非
    被告所有，亦非供本案犯罪所用或所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第106號
    被      告  乙○○  女  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖營利，自民國98年12月間開始至99年2月11日止
    ，以麻將牌為賭具，及坐落基隆市○○路3房屋為賭博場所
    ，提供予不特定人賭博財物，約定抽頭方法為每打四圈，由
    乙○○抽頭新台幣（下同）400元。嗣於99年2月11日20時分
    10分許，蕭宗慶、劉純燕、嚴枝梅、高俊隆在上開地點賭博
    時，經警當場查獲，並扣得賭具麻將牌1副、骰子3顆、東南
    西北骰子1顆、牌尺4枝、賭資5250元及抽頭金400元。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中自白不諱，核與參與賭
    博之蕭宗慶、劉純燕、嚴枝梅、高俊隆等人於警訊時所陳情
    節相符，且有賭具及抽頭金扣案足稽，事證明確，被告犯嫌
    堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條之罪嫌。扣案賭具、
    賭資及抽頭金，並請依同法第38條第1項第2款、第3款及第3
    項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢  察  官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書  記  官  趙立慧
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對於告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴
或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另
以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
