【裁判字號】    99,基簡,620
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第620號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第784號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第18行「偽以」補充為「偽
    稱為」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號著有判例可資參考）。被告乙○○提供以自己名義申辦
    之行動電話門號SIM 卡予他人，容任他人以之為詐欺取財工
    具，係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且所為提供行動電話
    門號之行為係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項、
    第1 項之幫助詐欺取財未遂罪。
  (二)前揭詐騙人士係已著手於詐欺取財犯行，然因證人吳克忠即
    時向證人丙○○求證，而未予匯款，致前揭詐騙人士所為未
    達於既遂程度，為未遂犯，正犯之行為既屬未遂，爰就被告
    之幫助未遂犯行依刑法第25條第2 項規定予以減輕其刑。
  (三)按幫助犯之成立，須行為人主觀上有幫助故意，客觀上有幫
    助行為，始成立幫助犯，此所謂幫助故意，須行為人主觀上
    對於正犯之行為有所認識。本件被告雖已預見提供行動電話
    門號予他人使用後可能作為詐欺取財之犯罪工具，然該人所
    屬詐騙集團之共犯人數、詐騙計畫、行騙手法、成員間行為
    分擔、時間地點、犯罪次數等情，具有高度隱密性，終究非
    外界所能窺知，被告僅係提供行動電話門號供他人使用者，
    顯難期待其能有超越一般常人之認識，而知悉詐騙集團幕後
    全盤犯罪真相，自無由令其負幫助「共同」詐欺取財未遂罪
    責。
  (四)被告係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之，且依法遞減其刑。
  (五)爰審酌被告提供行動電話門號予他人作為詐欺取財之工具，
    造成犯罪偵查困難，亦極易使被害人求償無門，幕後犯罪人
    得以逍遙法外，嚴重危害交易秩序、社會治安，犯後並未坦
    承全部犯行，暨其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告上開行
    動電話門號SIM 卡交由詐騙人士使用，至今仍未取回，亦未
    扣案，且非違禁物，為避免日後執行困難，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第3 項、第1 項、第25條第 2
    項、第30條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
前二項之未遂犯罰之。
【附件】
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第784號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街26巷48之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上揭被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知向電信公司申辦電話門號未有特殊限制，並無以
    金錢向他人收購或借用門號之必要，且得預見若提供電話門
    號予姓名年籍不詳之人使用，可能幫助他人實施詐欺犯行，
    仍基於幫助詐欺之不確定故意，於閱讀報紙刊登申辦電話可
    換現金之廣告後，即依廣告所載電話，致電與真實姓名年籍
    不詳之成年女子「蕭阿姨」聯繫，並約定乙○○提供渠個人
    國民身分證及健保卡等證件供「蕭阿姨」前往申辦行動電話
    門號，每申辦一個行動電話門號，乙○○可得款新臺幣（下
    同）1,000元，繼於98年5月某日，在基隆市○○區○○路附
    近，乙○○交付上開身分證及健保卡證件與「蕭阿姨」，而
    「蕭阿姨」當場給付乙○○1,000元。於98年5月24日，「蕭
    阿姨」即持乙○○上開證件及申請書，在震旦電信股份有限
    公司北投中和門市，向臺灣大哥大股份有限公司（下稱臺灣
    大哥大）申辦0983—166037號行動電話門號，並將該門號晶
    片卡交付詐騙集團成員使用，以供渠等遂行詐欺犯行。嗣該
    詐騙集團某真實姓名年籍不詳之男性成員，於98年9 月21日
    中午12時許，以上開0983門號電話致電吳克忠0958門號電話
    （詳卷），偽以吳克忠之好友即南投縣議員助理丙○○，欲
    向吳克忠借款5 萬元，嗣因吳克忠心覺有異，致電與丙○○
    本人查證後，方未受騙，而未依詐欺集團成員指示匯款金錢
    （涉犯誹謗罪嫌部分，另為不起訴處分），經吳克忠報警究
    辦，始查悉上情。
二、案經南投縣政府警察局南投分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承於上述時、地，將其個人證件交付成
    年女子「蕭阿姨」供渠申辦行動電話門號使用，且收取1,00
    0 元款項等事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，並辯稱：
    伊不知道她是用來詐欺云云。惟查：（一）上開門號為詐騙
    集團成員使用於詐騙他人未果，業據被害人即證人吳克忠及
    丙○○證述明確，且有臺灣大哥大行動電話基本資料查詢列
    印紙、行動通信網路業務服務申請書、通聯紀錄各1 紙在卷
    可稽，則前揭0983—166037電話門號為被告名義申辦，並提
    供與不明人士用於詐欺他人之事實，應可認定。（二）質諸
    被告於偵查中坦承收取「蕭阿姨」給付之款項等語；參以行
    動電話及門號可供日常生活溝通、聯繫之用，係一般人在日
    常生活經驗所熟知，如非欲用以進行詐騙等不法行為，豈須
    付費向他人購買或租用？況近來新聞媒體及金融機構，對於
    犯罪集團大量收購電話門號使用，藉此逃避查緝，勸阻民眾
    勿任意出售之情事，強力宣導多時，被告為成年人，竟仍提
    供其個人證件，供真實身分、聯絡方式不明之人士，申辦手
    機門號使用，足見渠有以提供該前揭行動電話門號幫助他人
    從事犯罪行為之不確定故意，而渠前揭所辯，應為卸責之詞
    ，不足採信。是被告前揭罪嫌，應可認定。
二、按被告乙○○以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財未遂罪
    之構成要件以外之行為，核係犯刑法第339條第3項、第1 項
    之詐欺取財未遂罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。
三、至報告意旨認被告乙○○涉犯刑法第339條第3項之詐欺未遂
    罪嫌。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事
    實，刑事訴訟法第154條第2項定有明文。報告意旨認被告涉
    犯前揭詐欺取財未遂罪嫌，無非以被告申辦前揭0983電話門
    號為主要論據。訊據被告固坦承申辦前揭門號之事實，然堅
    詞否認有何詐欺未遂犯行，並辯稱：未撥打被害人吳克忠電
    話以詐騙款項未果等語。經查：被告並未撥打被害人吳克忠
    之電話門號，業據渠供述在卷，而前揭電話係透過中國大陸
    地區之國際漫遊電話，且被告於前揭期間並未在大陸地區，
    有被告前揭0983門號電話通聯紀錄及法務部入出境資料連結
    作業查詢資料等在卷可考，查無證據證明被告乙○○有何前
    揭詐欺犯行，是被告前揭所辯，尚堪採信。惟此部分若成立
    犯罪與前揭幫助詐欺取財未遂罪間，具有法條競合中吸收關
    係之裁判上一罪之關係，爰不另為不起訴處分，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                            檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                            書記官  陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條第2、3項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
