【裁判字號】    99,司促,4082
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4082號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾玖萬肆仟壹佰柒拾壹元，
    及其中本金新臺幣壹拾伍萬柒仟零陸拾捌元自民國九十六年
    十月二十九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
    ，暨按月以上開本金百分之二計算之違約金(最高以新臺幣
    伍仟元為限)，並賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
