【裁判字號】    99,基簡,632
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第632號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第169 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併補充：被告乙○○本案之所為，既僅就他人實施構成要
    件之行為施予助力而已，則其自屬幫助犯，應依刑法第三十
    條第二項規定，減輕其刑。
二、刑之酌科
    本院審酌被告將自己如聲請書所載之帳戶存摺、提款卡（金
    融卡）暨其提款密碼交付予本案所涉之詐騙集團，供詐騙集
    團恃以實施詐欺犯罪暨掩飾、隱匿其資金來源、流向，造成
    犯罪偵查困難，幕後犯罪者得以逍遙法外，致使此類犯罪手
    法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，及其智識、犯
    罪目的、手段尚稱平和、並未實際參與詐欺取財犯行之可非
    難性較小，兼以被告犯後猶不知悛悔、一再諉過卸責之犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度偵緝字第169號
    被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路200巷100弄23
                        號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、金融卡及提款
    密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯行，仍不違
    背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其所開立之中
    華郵政股份有公司基隆愛三路郵局帳號00000000000000000
    號帳戶之存摺、提款卡及密碼，於民國98年7 月10日前某時
    ，在臺灣地區某不詳地點交付與某詐欺集團成員，嗣上揭詐
    欺集團成員意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意聯絡，
    於98年7 月9 日晚間7 時許，撥打丙○○之電話，向丙○○
    佯稱其於之前向三民書局購買書籍，本來是一次付清貨款卻
    被誤設定成分期付款，需至提款機前按其指示操作即可取消
    分期付款之名義，致丙○○陷於錯誤，而於98年7 月10日下
    午1 時22分許，在彰化縣員林鎮台灣銀行員中分行提款機，
    將新臺幣（下同）59萬9,699 元匯至乙○○所有之上開帳戶
    後，旋即提領一空。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○雖坦承上開郵局帳戶為其申請，惟矢口否認
    有何提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯
    稱：上開帳戶是當兵用，但是後來就沒有用了，去年家裡有
    遭小偷，才發現遺失了，發現失竊後沒有辦理掛失等語。經
    查：（一）按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，一般人均有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺
    遭竊，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或
    遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之
    金融帳戶僅空言上開存摺、提款卡及密碼不見，且被告未能
    具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙集團使用，若係單純不見
    ，則該帳戶應仍在某垃圾堆裡，則詐騙集團如何取得該帳戶
    ？自與常情不合，顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞，不足採
    信。（二）又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有
    人知悉，金融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從
    知悉該密碼為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人
    難以使用上開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以
    自身熟悉而旁人無從猜測之數字組合為要，被告不僅將存摺
    及提款卡放置於同一處所，提高遭人盜領之危險性，且將密
    碼寫在提款卡上，則形同未設密碼，豈不違背常理，啟人疑
    竇。再被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係
    隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情當無罔顧業已花費大量人
    力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款至一隨時
    可能因掛失止付而不能提領款項之帳戶內之理？是詐騙集團
    於命被害人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶
    可供正常使用，不致因被告掛失而無法使用，且已確切知悉
    提款卡之密碼。而就此等事務之經驗法則判斷，則需被告自
    行提供提款卡、存摺等物，並告知提款卡密碼始能達成，從
    而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存摺、提款卡予詐騙集團以
    利其詐騙他人財物，則被告所辯該帳戶係遺失云云，自難採
    信。（三）被告將上開存摺、提款卡提供予某不詳姓名年籍
    之人使用，卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，
    顯見被告容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之
    本意。況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該
    等犯罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣
    為披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
    竟仍將其郵局之存摺、提款卡等提供該人，而該人果據以為
    犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶
    犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。綜上，上開犯行，
    業據被害人丙○○證述明確，且有上開帳戶之開戶基本資料
    及交易明細表、臺灣銀行自動櫃員機交易明細表各1 份在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院稽基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
