【裁判字號】    99,聲,406
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第406號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中付保
護管束（99年度執聲字第311 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481 條第1 項亦
    有明文。
二、查本件受刑人甲○○前因毒品危害防制條例等案件，經本院
    以96年度訴字第834 號判決判處有期徒刑1 年確定；另因毒
    品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第97號判決處有
    期徒刑10月確定；又因毒品危害防制條例案件，經本院96年
    度訴字第1131號判決處有期徒刑8 月確定；再因毒品危害防
    制條例案件，經本院97年度訴第549 號判決處有期徒刑7 月
    確定；復因毒品危害防制條例案件，經本院97年度訴字第
    710 號判決處有期徒刑7 月確定，前揭4 罪，經本院97年度
    聲字第950 號裁定定應執行有期徒刑1 年8 月確定，於97年
    3 月18日入監執行，現在臺灣新竹監獄執行中，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲受刑人上開徒刑之執行，
    業經法務部於99年4 月13日以法矯字0999011438號函核准假
    釋，刑期終結日期原為99年11月12日，惟依行刑累進處遇條
    例縮短刑期日44日後，縮短刑期後之刑期屆滿日為為99年9
    月29日，亦有臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1
    件在卷可按。本院審核相關文件，認其聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王惠萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
