【裁判字號】    99,基交簡,211
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       99年度基交簡字第211號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第989號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充「被告乙○○
    飲酒後係於民國99年2月13日晚上9時許先駕車至其親戚家拜
    年，拜年後復於同日晚間10時許再度駕車上路返家」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前於民國95年間已有相同服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之前科，仍不知警惕，明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後酒精濃度高達每
    公升1.03毫克嚴重減損注意力之情況下，駕駛動力交通工具
    於道路上，形如道路游走之不定時炸彈，置自己及他人生命
    財產安全於不顧，並因此撞及停放路旁之機車，暨其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。
附表：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第989號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街6巷8之3號
                        居桃園縣八德市○○街58巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，若駕駛動力交通工具行駛於馬路上，發生車禍之危險性
    遠較正常時高，猶於民國99年2月13晚間19時許，在基隆市
    ○○區○○街住所飲酒，其後已達反應較為遲緩，注意能力
    減低，而不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛車牌號
    碼2P-6433號自小貨車上路至東新街37巷之親戚家拜年，嗣
    後又駕車上路返家，途經東新街37巷27號前時，不慎擦撞丙
    ○○所有停放路旁之車牌號碼QZ3-388號機車（毀損部分業
    已達成和解另為不起訴之處分）。警員據報於同日23時47分
    許在東新街6巷8之3號前攔停乙○○，經測試乙○○呼氣酒
    精含量達每公升1.03毫克。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    ，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4    月    14      日
                        檢  察  官    甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    23    日
                        書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
