【裁判字號】    99,司促,4059
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4059號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳拾參萬伍仟伍佰貳拾捌元，
    及自民國九十四年十二月六日起至清償日止，按週年利率百
    分之十五計算之利息，暨自民國九十五年一月七日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人乙○○於民國93年11月18日向債權人借款額度新
        臺幣250,000元，借款期間自撥貸之日起算，以每一個
        月為一期，按60期年金法本息平均攤還，最後一期清償
        全部本息餘額，利息按年息15％固定計付，債務人於本
        信用貸款有效期間內，得隨時償還之所借之款項。期間
        如未依約攤還本息時，債務人即喪失期限之利益，視為
        全部到期，應立即償還全部借款。立有個人信用借款約
        定書及其他約定條款為證。
    (二)借款債務人現尚欠債權人新臺幣235,528元，及自民國
        94 年12月06日起至清償日止之利息迄未清償，並自民
        國95年01月07日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經
        催討債務人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件
        借款應視全部到期；依法債務人自應負給付責任，並應
        給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
