【裁判字號】    99,司促,3296
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3296號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰零捌萬參仟柒佰捌拾肆元
    ，及自民國九十九年一月五日起至清償日止，按年息百分之
    一‧四二計算之利息，暨就上開金額部分自民國九十九年二
    月六日起至民國九十九年八月五日止，按上開利率百分之十
    ，自民國九十九年八月六日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，暨就上開利息部分自民國九十九年二
    月六日起至民國九十九年八月五日止，按上開利率百分之十
    ，自民國九十九年八月六日起至清償日止，按上開利率百分
    之二十計算之違約金；另債務人應向債權人給付新臺幣貳拾
    柒萬壹仟肆佰貳拾柒元，及自民國九十八年十月五日起至清
    償日止，按年息百分之一‧七九五計算之利息，暨就上開金
    額部分自民國九十八年十一月六日起至九十九年五月五日止
    ，按上開利率百分之十，自民國九十九年五月六日起至清償
    日止，按上開利率百分之二十計算之違約金，暨就上開利息
    部分自民國九十八年十一月六日起至九十九年五月五日止，
    按上開利率百分之十，自民國九十九年五月六日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用
    新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    ，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
