【裁判字號】    99,司促,4036
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4036號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣肆拾萬肆仟貳佰伍拾伍元，及
    自民國九十六年十月十三日起至清償日止，按日息百分之九
    ‧八八計算之利息，自民國九十六年十一月十四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期
    六個月以上者，按前開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
          ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8月13日
          金管銀（六）字第09600334970號函核准更改名稱為
          「元大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不
          失其同一性，合先敘明。
    （二）債務人甲○○前於民國（下同）93年7月23日，向債
          權人借款新臺幣600,000元，約明利息及違約金之計
          算如消費金融信用借款約據約定。詎料債務人96年10
          月起即未依約如期繳付應付本息，尚有本金新臺幣40
          4,255元，及自民國96年10月13日起至清償日止，按
          年息9.88%計算之利息，暨自民國96年11月14日起至
          清償日止，其逾期在六個月以內者按前開利率百分之
          十，其逾期在六個月以上者，按前開利率百分之二十
          計算之違約金未償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
