【裁判字號】    99,司促,4033
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4033號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬玖仟捌佰貳拾元，及
    自民國九十七年五月一日起至清償日止，按年息百分之四‧
    六四計算之利息，暨自民國九十七年六月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人劉
          慧玲為連帶保證人，向債權人訂借就學貸款額度借據
          新臺幣800,000元，約定由債權人憑債務人出具之「
          撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期共
          申借一筆貸款金額為33,378元，並約定應於債務人該
          階段學業完成或退伍後滿一年之日起，按每一學期借
          款得有一年償還期間之原則計算，開始分十二期，每
          滿一個月為一期平均攤還本金或利息，倘債務人不依
          期償還本金或利息時，除應自遲延日起按約定利率（
          即按中華郵政股份有限公司一年期定期儲蓄存款機動
          利率加2.4%計算），計付遲延利息外，並應就遲延還
          本付息部份，本金自到期日起，利息自付息日起，照
          應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
          ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加
          計違約金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自民國97年6月1日
          起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金新臺幣29,8
          20元及利息、違約金未還，雖經債權人一再催討仍置
          之不理，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負
          任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視
          為全部到期，另債務人丙○○既為連帶保證人依法對
          本債務自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
