【裁判字號】    98,司養聲,87
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司養聲字第87號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即收養人    乙○○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○、乙○○○於中華民國九十八年十二月四日收養丙○
○為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（民國25年2月
    16日生）、乙○○○（民國30年1月22日生）願收養丙○○
    （民國77年3月13日生）為養女，於民國（下同）98年12月
    4日訂立書面契約，為此聲請認可等語，並提出收養子女契
    約書、收養人及被收養人之戶籍謄本、收養調查表、被收養
    人生母之戶籍謄本等件為證。
二、按夫妻收養子女時，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之
    子女時，得單獨收養；夫妻之一方收養他方之子女時，應長
    於被收養人16歲以上；子女被收養時，應得其父母之同意，
    但父母之一方事實上不能為意思表示時，不在此限；收養應
    以書面為之，並向法院聲請認可。收養有無效、得撤銷或違
    反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養者為成年人而
    有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：（一）意
    圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，足認收養於其本
    生父母不利。（三）有其他重大事由，足認違反收養目的；
    收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效
    力，96年5月23日公布修正之民法第1074條第1款、1073條第
    2項、1076 條之1第2款前段、1079條、1079條之2、1079條
    之3分別定有明文。
三、經核收養人乙○○○與被收養人丙○○間原係姑姪關係，因
    被收養人自幼即與收養人等共同居住，平時即以父女、母女
    相稱，茲為滿足親情並成為真正的一家人，故辦理收養等情
    ，有上開證據且經收養人甲○○、乙○○○及被收養人丙○
    ○於98年12月23日到院陳明，是收養人與被收養人雙方確有
    收養之合意；又被收養人之生母亦於臺灣桃園地方法院訊問
    時同意本件收養，此有該院99年1月15日訊問筆錄在卷可稽
    ，且被收養人之生父蔡金德已於85年6月1日死亡，此亦有蔡
    金德除戶戶籍謄本1份為證，故本件顯無民法第1079條第2項
    及第1079條之2所列有意圖以收養免除法定義務或對於其本
    身父母有何不利或有其他重大事由足認有違反收養目的之情
    事，揆諸前開規定，本件收養應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項、民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
