【裁判字號】    99,聲,437
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               99年度聲字第437號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒收違禁
物（99年度聲沒字第47號、98年度毒偵字第1509號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點玖公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1509號
    為不起訴處分確定。該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（毛重0.9 公克），屬違禁物，有基隆市警察局第一分
    局延平街派出所查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報
    告單1 紙在卷可參，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第 2
    項分別定有明文。而甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依同條例第11條第 2
    項之規定，不得持有，自屬違禁物，應依同條例第18條第 1
    項前段規定，不問屬於被告所有與否，均沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○因施用第二級毒品案件，業經觀察、勒戒
    執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年
    度毒偵字第1509號為不起訴處分確定，此有卷附不起訴處分
    書足憑。扣案之白色結晶體1 包（毛重0.9 公克，包裝袋上
    沾有毒品，量微無法析離）經基隆市警察局第一分局延平街
    派出所以臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司製造之煙毒品
    檢驗包試劑檢驗結果，確呈甲基安非他命反應，此有查獲涉
    嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單及檢驗結果照片在
    卷可佐（照片中之試劑外包裝係記載「甲基安非他命」，堪
    信該種試劑係用以檢驗甲基安非他命反應），足認前揭扣案
    物係屬第二級毒品甲基安非他命，為違禁物無訛，聲請人之
    聲請於法並無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  洪佳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
