【裁判字號】    99,司促,4002
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4002號
債  權  人  富邦人壽保險股份有限公司即安泰人壽保險股份有
            限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
            乙○○○○○○○○.
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟伍佰壹拾貳元
    ，及其中新臺幣陸萬貳仟捌佰柒拾參元自民國九十六年一月
    三十一日起至清償日止，按年息百分之三‧九八計算之利息
    ，暨自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，其逾期六
    個月內者按上開利率百分之十，其逾期六個月以上者按上開
    利率百分之二十計算之違約金；另其中新臺幣參萬壹仟陸佰
    參拾玖元自民國九十六年一月三十一日起至清償日止，按年
    息百分之四‧六七計算之利息，暨自民國九十六年一月三十
    一日起至清償日止，其逾期六個月內者按上開利率百分之十
    ，其逾期六個月以上者按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償程序費用新臺幣伍佰元；如對債務人甲○○之財產
    執行無效果時，由債務人乙○○○○○○○○○○給付之，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
