【裁判字號】    99,司促,4092
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第4092號
債  權  人  大中華保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  中華公寓大廈管理維護有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  海洋大學世界社區公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人大中華保全股份有限公司給付新臺幣參拾
    陸萬元，及自民國九十九年三月六日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息；另債務人應向債權人中華公寓大廈管
    理維護有限公司給付新臺幣貳拾肆萬元，及自民國九十九年
    三月六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
