【裁判字號】    99,基簡,566
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公然侮辱
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第566號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第436 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（以下簡稱「聲請書」）之記載（詳如附件）
    ，併就證據部分補充「被告甲○○於本院訊問時之自白」。
二、本院審酌被告甲○○因聲請書所載細故而對告訴人丙○○○
    惡言相向，其犯罪之動機、方法、結果，及其犯後迄未向告
    訴人丙○○○表示悔過等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施
    行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  基隆簡易庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  王一芳
附錄論罪法條：
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第436號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街102號四樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月6日上午11時30分許，在基隆市○○區
    ○○路218號前之信義市場內，因丙○○○與其談論其妹妹
    與前夫，即丙○○○兒子復合問題，不滿丙○○○談話內容
    ，竟基於侮辱犯意，在上開不特定人得共見共聞之場所，以
    俗稱「三字經」之不雅言語辱罵丙○○○，藉以貶低丙○○
    ○之人格。
二、案經告訴人丙○○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    核與告訴人丙○○○之指訴相符，被告之自白堪信為真實，
    其涉有刑法妨害名譽犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪嫌，請依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢 察 官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3    月     22    日
                              書 記 官  魯 婷 芳
附錄參考法條：
中華民國刑法第309條（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
