【裁判字號】    99,司促,234
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第234號
債  權  人  永亨資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人聲請對債務人乙○○發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣伍佰元由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，應表明請求之原因事實。又不合於第508
    條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無
    理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第511條第3款、
    第513條第1項前段定有明文。
二、本件請求之原因事實略以：債務人於民國93年10月28日與第
    三人新光人壽保險股份有限公司訂有貸款借據暨車輛動產抵
    押契約書，向第三人借款新台幣26萬元，並約定按月償還本
    息，惟債務人未依約清償，嗣該債權經第三人於95年7月26
    日讓與債權人等語。
三、按債權之讓與，非經讓與人或受讓人通知債務人，對於債務
    人不生效力。但法律另有規定者，不在此限，民法第297條
    第1項定有明文，是以在債務人受讓與之通知以後，受讓人
    始得對債務人主張債權。
四、經查，本件債權人聲請發給支付命令，僅檢附讓渡書及郵局
    存證信函影本，並未釋明債權讓與之通知已達到債務人，經
    本院於民國99年3月27日通知債權人補正存證信函之收件回
    執，債權人雖提出郵局送達回執影本，惟該回執上載有該郵
    件因關門歇業而被退回，且債務人亦未實際居住於郵件所載
    送達地址「金門縣金沙鎮官澳3之3號」，有金門縣金沙鎮戶
    政事務所民國99年4月22日沙戶字第0990000491號函在卷可
    稽，經本院形式審查，不能認債權人已釋明債權讓與之通知
    已達到債務人，因債務人尚未受債權讓與通知，揆諸前開規
    定與說明，本件聲請為不合法，應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭   司法事務官  莊嘉聆
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                           書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
