【裁判字號】    99,司促,315
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定             99年度司促字第315號
債  權  人  揚梅天下管理委員會
法定代理人  黃國淦住同上.
上列債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起7日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、區分所有權人會議決議、住戶公約（請求債務人繳交管理費
    之依據）。
二、就債務人積欠民國（下同）98年4月至99年4月管理費之催繳
    存證信函及雙掛號回執（影本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  民事庭    司法事務官  莊嘉聆
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書  記  官  徐佩鈴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
