【裁判字號】    99,簡,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第8號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人嘉義市政府間就業服務法事件，對於民
國99年3月31日本院99年度簡字第8號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額
，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣3,000元，未據上訴人繳納
，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即
駁回上訴，特此裁定。

中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   28     日

                               書記官  江  如  青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
