【裁判字號】    99,審交易,411
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第411號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第49
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年12月28日20時34分許
    ，駕駛車牌號碼2250-GN 號自用小客車，欲自高雄縣湖內鄉
    台28線2.2 公里處東往西方向起步迴車，本應注意起駛前，
    應禮讓行進中之車輛優先通行，且迴車前，應依規定暫停，
    顯示左轉燈光，並注意來往車輛，不得擅自迴轉，隨時採取
    必要安全措施之規定，而依當時天候晴、夜間有照明，柏油
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意而貿然迴轉，適有與其同向在後直行、由
    告訴人乙○○騎乘之車牌號碼JP6-317 號重型機車搭載告訴
    人丙○○行經該處，見狀煞避不及，遂與被告所駕駛之自用
    小客車發生碰撞，致告訴人乙○○受有右手肘挫傷併約4x0.
    5 公分擦傷、右手背挫傷2x7 公分、右手中指約1.5x 0.5公
    分擦傷、左膝挫傷併約3x0.2 ，4x1.5 公分擦傷、左小腿2x
    0.2 公分擦傷、左足背約5x0.2 公分，1x0.5 公分，2x1 公
    分擦傷；告訴人丙○○則受有右側手肘挫傷、右手小指擦傷
    約1x0.5 公分、右小腿約3x2.5 公分瘀腫傷、右膝擦傷併約
    3x2.5 公分撕裂傷之傷害。嗣經警據報到場處理，始循線查
    悉上情。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認係犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院審理中，均聲請撤回其
    告訴，此有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃振祐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
