【裁判字號】    98,司執消債更,477
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第477號
聲  請  人
即債務人    沈顯桐
代  理  人  蔡建賢律師
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
送達代收人  謝洺真
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
送達代收人  陳麗智
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
送達代收人  駱葳
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
送達代收人  施勻婷
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
送達代收人  李明書
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
送達代收人  謝宜真
債  權  人  渣打國際銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
送達代收人  彭及聖
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
送達代收人  陳眉秀
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
送達代收人  陳志宇
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
送達代收人  戴碧岐
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
送達代收人  賴良茜
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
送達代收人  廖建傑
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
送達代收人  戴碧岐
上列當事人間關於本院98年度司執消債更字第477 號更生事件，
本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案。更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定，消費者債務清理條例第60條第1項
    、第2 項、第62條第1 項分別定有明文。
二、經查：
    (一)本件債務人依消費者債務清理條例規定聲請更生，業經本
      院以98年度消債更字第667 號裁定開始更生程序在案，有
      開始更生之民事裁定在卷可憑。經本院通知各債權人申報
      債權後，各債權人之債權額計算至裁定開始更生程序前一
      日止，分別為：1.有擔保及無優先權債權人玉山商業銀行
      股份有限公司（下稱玉山商業銀行），債權額新台幣（下
      同）632,211 元；2.無擔保及無優先權債權人荷商荷蘭銀
      行股份有限公司台北分公司（下稱荷蘭銀行），債權額
      194,015 元；3.無擔保及無優先權債權人中國信託商業銀
      行股份有限公司（下稱中國信託商業銀行），債權額
      112,106 元；4.無擔保及無優先權債權人香港商香港上海
      匯豐銀行股份有限公司（下稱上海匯豐銀行），債權額
      959,090 元；5.無擔保及無優先權債權人玉山商業銀行股
      份有限公司（下稱玉山商業銀行），債權額103,496 元；
      6.無擔保及無優先權債權人萬泰商業銀行股份有限公司（
      下稱萬泰商業銀行），債權額354,504 元；7.無擔保及無
      優先權債權人華南商業銀行股份有限公司（下稱華南商業
      銀行），債權額84,882元；8.無擔保及無優先權債權人國
      泰世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華商業銀行）
      ，債權額196,068 元；9.無擔保及無優先權債權人花旗（
      台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗商業銀行），債
      權額292,309 元；10.無擔保及無優先權債權人渣打國際銀
      行股份有限公司（下稱渣打國際銀行），債權額109,320
      元；11.無擔保及無優先權債權人勞工保險局，債權額
      7,080 元；12.無擔保及無優先權債權人台灣土地銀行股份
      有限公司（下稱台灣土地銀行），債權額179,966 元；13.
      無擔保及無優先權債權人聯邦商業銀行股份有限公司（下
      稱聯邦商業銀行），債權額15,137元；14.無擔保及無優先
      權債權人大眾商業銀行股份有限公司（下稱大眾商業銀行
      ），債權額46,825元等14人，其中無擔保及無優先權債權
      額合計為2,654,798元，此亦有債權表在卷可稽。
    (二)嗣債務人依已確定之債權表所載各債權人之債權額，提出
      如附件所示之更生方案及財產收入狀況報告書後，經本院
      轉知各債權人，並命於10日內確答是否同意債務人所提出
      之更生方案。上開通知送達全體債權人後，無擔保及無優
      先權債權人聯邦商業銀行、大眾商業銀行、荷商荷蘭銀行
      、華南商業銀行、國泰世華商業銀行等5 人，分別於期限
      內表示不同意債務人之更生方案；無擔保及無優先權債權
      人中國信託商業銀行（99年2 月12日送達，99年3 月3 日
      具狀表示不同意）、上海匯豐銀行（99年2 月12日送達，
      99 年2月25日具狀表示不同意）、花旗商業銀行（99年2
      月12日送達，99年2 月26日具狀表示不同意）、萬泰商業
      銀行（99年2 月12日送達，99年2 月23日具狀表示不同意
      ）、玉山商業銀行、（99年2 月12日送達，99年2 月23日
      具狀表示不同意）渣打國際銀行（99年2 月12日送達，99
      年2 月25日具狀表示不同意）、台灣土地銀行（99年2 月
      12日送達，99年2 月25日具狀表示不同意）、勞工保險局
      （99年2 月12日送達，99年2 月25日具狀表示不同意）等
      8 人，則逾期表示不同意，此有通知、送達證書及各債權
      人陳報狀在卷可憑，是本件視為同意更生方案之已申報無
      擔保及無優先權債權人人數計為8 人，已逾全體更生債權
      人之半數，且其所代表之債權額2,117,871 元，亦已逾全
      部已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，依首揭
      規定，即視為債權人會議可決債務人所提出之更生方案。
    (三)從而，本件債務人所提之更生方案，既經債權人會議可決
      ，又查無同條例第63條第1 項所定不應認可之消極事由存
      在，自應由本院裁定認可該更生方案。
    (四)末，更生方案應記載三個月給付一次以上之分期清償方法
      ，消費者債務清理條例第53條第2 項第2 款定有明文，債
      務人所提出如附件所示之更生方案，原定每6 個月給付一
      次，每次給付36,004元，顯與上開明文有違，應縮減為每
      3 個月給付一次，每次給付18,002元，並予敘明。
三、依消費者債務清理條例第62條第1 項、第15條、民事訴訟法
    第95 條、第78條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
於債權人會議不同意更生方案之債權人如不服本裁定，應於裁定
送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千
元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
