【裁判字號】    99,審交易,83
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第83號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
597號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月12日14時5 分許
    ，駕駛車牌號碼4190-PY 號自用小客車，沿高雄縣鳳山市○
    ○路往高雄縣大寮鄉方向行駛，行經鳳林路201 號前，理應
    注意車輛行駛時，應注意兩車併行之間隔，及隨時採取必要
    之安全措施，暨在快慢車道間變換車道時，應讓直行車先行
    ，並注意安全距離。而依當時情形，天候雨、自然光線、路
    面無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟
    疏於注意及此，竟率然自路旁變換車道，同一時、地，適有
    告訴人莊耀鴻騎乘車牌號碼589-CES 號重型機車搭載陳怡如
    在其左後方，亦疏未注意車前狀況，見狀後閃煞不及，以機
    車前車頭撞及該小客車之後方，致人車倒地，致使莊耀鴻受
    有頭部外傷、左臉頰撕裂傷、右顎關節挫傷、左膝挫傷疑韌
    帶拉傷、下肢挫傷擦傷之傷害、陳怡如則受有不明傷害（此
    部分過失傷害未據陳怡如告訴）等語，因認被告甲○○係涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。茲被告與告訴人於本院成立和解，告訴
    人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及所檢附之和解書1
    份在卷可稽，是本件被告上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上
    開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
