【裁判字號】    99,訴,220
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第220號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  莊博文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第38062 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○應自民國玖拾玖年肆月拾玖日起撤銷羈押。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107 條第1 項定有明文。
二、本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項製造
    第二級毒品罪嫌，前經本院認其犯罪嫌疑重大，且所犯係最
    輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，又有其他製毒案件於本院審
    理中，足認有逃亡之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款規定
    ，自民國99年2 月8 日執行羈押在案。茲被告另因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經法院判處應執行有期徒刑2 年確
    定，已於99年4 月19日由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官向
    本院借提解送執行，有該署檢察官99年執助崗字第41號執行
    指揮書1 份在卷可稽，是本院認為被告之羈押原因消滅，已
    無羈押之必要，爰依職權撤銷對被告之羈押。又被告既已受
    另案刑事執行，即無予以釋放之必要，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                      法  官  陳芸珮
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  王立山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
