【裁判字號】    99,審交簡,2169
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2169號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（99年
度偵字第2968號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「天祥路」補
    充為「天祥一路」、第6行「於行經華夏路與大中路口時」
    補充為「於行經華夏路與大中路口時，而當時天候晴、日間
    自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，」；
    證據並所犯法條欄一第4行至第5行「證人吳文生警詢筆錄」
    補充為「證人即被害人吳文生警詢筆錄」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準；至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日分別以法88檢字第
    1669號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲
    ○○於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為
    每公升0.47毫克，有前開酒精濃度呼氣測試報告1 紙附卷可
    稽。雖其呼氣酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全
    駕駛之標準，然依被告酒後駕車當時天候晴、日間自然光線
    、視距良好、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情
    ，有道路交通事故調查報告表( 一)1份附卷可參，竟仍駕駛
    前開自小客車追撞由吳文生所駕駛之車牌號碼452-XE號自用
    大貨車，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適
    當之注意無訛，另佐以被告於查獲當時有車輛行徑偏離常軌
    、時而加速、時而突停、顯然無法正常操控，且查獲、測試
    或訊問過程有意識模糊、注意力無法集中、呆滯木僵等情事
    ，另被告亦於偵查中自承喝酒對其開車有影響等語，足見其
    控制力及反應力均已因服用酒類而顯著降低。揆諸前開說明
    ，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程度甚明。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
