【裁判字號】    99,審交簡,2241
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第9488號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8至10行補充
    更正為「行經高雄縣鳳山市○○路61號前時，因未戴安全帽
    而為警攔檢，並由警於同日晚間10時25分許對其施以呼氣酒
    精濃度測試，結果其呼氣中所含之酒精濃度為0.55MG/L，而
    查悉上情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告前因傷害案件，經本院以96年度簡字第
    619 號判決判處有期徒刑3 月確定，嗣經減刑為有期徒刑1
    月15日，甫於民國96年9 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受前開有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎乘機車上路，無視於自身安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
