【裁判字號】    99,審消債更,108
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第108號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，致有不能清償債務情事
    ，已向本院聲請更生，並於民國99年4 月12日向抵押權人彰
    化商業銀行提出分期付款之申請，是請停止本院98年度司執
    字第68555 號強制執行對其所有坐落高雄市苓雅區○○○段
    四小段2705地號土地及其上門牌號碼高雄市○○區○○路
    123 巷6 弄82號10樓之2 建物（暨同上建物共同使用部分建
    號20187 號，下稱系爭建物）之保全處分等語。
三、經本院電詢彰化商業銀行與聲請人協商情形，彰化商業銀行
    表示已於99年4 月間告知聲請人無法同意其申請，聲請人顯
    未能與彰化商業銀行訂定自用住宅借款特別條款，且彰化商
    業銀行兼為執行債權人及第1 順位抵押權人，其擔保債權本
    金為新台幣（下同）3,337,536 元，而系爭建物第3 次拍賣
    底價僅為2,496,000 元，顯然已不足以清償彰化商業銀行全
    部債權，故停止強制執行程序對於無擔保及無優先權之債權
    人，並無實益，此有聲請人之債權人清冊、公務電話紀錄、
    本院98年司執字68555 號之拍賣公告在卷可參，是本院裁定
    開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行
    之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  楊國祥
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
