【裁判字號】    99,審消債更,149
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第149號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行「前」，依照中華民國銀行公
  會會員辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制與全體金融機
  構之債權人達成還款協商合意之協議書（須已簽章）、無擔保
  債務還款計畫書影本【請注意：意即聲請人如於95、96年間曾
  參與之無擔保債務前置協商程序，則請提出達成還款合意之協
  議書、無擔保債務還款計畫書影本】。
2.提出消費者債務清理條例實施「後」，聲請人向最大債權銀行
  申請協商之申請書及其附件（附件包括身分證正反面影本、財
  產及收入狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財
  產資料清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）、最大金
  融機構債權收受申請書及附件之證明（如回執）及協商結果之
  證明文件（如不及取得協商結果，請於主文所示期間內補正其
  他文件時先行釋明，待有協商結果後儘速補陳）【請注意：如
  聲請人尚未進行前置協商程序，則請儘速備齊前述附件所述之
  資料，向最大債權金融機構申請進行前置協商程序。如聲請人
  之債權人僅有更生聲請狀內所載之匯誠第二資產管理股份有限
  公司，則無庸進行前置協商程序】。
3.請提出債權人清冊中債權人匯誠第二資產管理股份有限公司債
  權移轉通知書影本。
4.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
5.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（前置
  協商專用綠色聯單）【請注意：上述綜合信用報告書及債權人
  清冊均請向財團法人聯合徵信中心申請】。
6.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
7.98年1 月迄今薪資證明（請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪
  資資料，請提出收入切結書）。
8.每月扶養乙○○○、陳瑩瑩、陳鴻文、張惠敏、陳柏昱支出證
  明資料影本及家族系統表。
9.聲請人之配偶乙○○○及受扶養人陳瑩瑩、陳鴻文、張惠敏、
  陳柏昱98年國稅局財產歸屬資料，96、97年綜合所得稅資料。
10.請提出聲請前2 年內生活必要費用明細及每月支出生活費用
   證明資料影本【請注意：請詳列支出於生活費用食衣住行育
   樂等各項目為何，及各該項目每月支出數額為何，並提出支
   出證明文件影本。如每月生活費用均無支出，亦請說明無支
   出之原因為何】。
11.請提出汽車車號VF-8988號行照影本。
12.請提出聲請人委任乙○○○為代理人之委任狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
