【裁判字號】    98,司執消債更,752
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第752號
聲  明  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人就債務人邱惠珍聲請消費者債務清理事件，其債權未
予列入債權表乙事聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：本院98年度司執消債更字第752號債務
    人邱惠珍更生事件，因債務人匿報伊之債權，而本院雖有公
    告，然消費者債務清理條例第47條第1 項所規定依法應公告
    之事項及債權人清冊，應不可以公告代替送達，是伊自始未
    接獲開始更生之裁定，無法得知本院申、補報債權期間，故
    無法於98年8 月18日之補報債權期限前完成申報債權程序，
    致其債權未獲列入債權表，爰聲明異議，請求准予補報債權
    ，並更正債權表云云。
二、按本條例所定公告，除本條例別有規定外，自最後揭示之翌
    日起，對所有利害關係人發生送達之效力；法院裁定開始更
    生程序後，應即將下列事項公告之：一、開始更生程序裁定
    之主文及其年、月、日、時。三、申報、補報債權之期間。
    四、不依前款規定申報、補報債權之失權效果。前項第三款
    申報債權之期間，應自開始更生程序之翌日起 ，為十日以
    上二十日以下；補報債權期間，應自申報債權期間屆滿之翌
    日起二十日以內。第一項公告及債權人清冊應送達於已知住
    居所、事務所或營業所之債權人；債權人應於法院所定申報
    債權之期間內申報債權之種類、數額或其順位。債權人因非
    可歸責於己之事由 ，致未於前項所定期間申報債權者，得
    於其事由消滅後十日內補報之。但不得於法院所定補報債權
    之期限」，消費者債務清理條例第14條第2 項、第47條第1
    項第1 、3 、4 款、第2 項、第3 項、第33條第1 項、第2
    項分別定有明文。
三、復依消費者債務清理條例第47條第3 項規定，同條第1 項之
    公告及債權人清冊，就本院依債權人清冊所列載而已知其住
    居所、事務所或營業所之債權人，除公告外，應另為送達，
    此固屬該條例第14條第2 項所稱本條例別有規定之情形，然
    就未列於債權人清冊、非本院所已知之債權人，本院既無從
    知悉而另行對之送達，自無上述第47條第3 項規定之適用，
    而應回歸該條例第14條之規定，於公告最後揭示日之翌日起
    ，對所有利害關係人發生送達之效力，乃屬當然。
四、查本件債務人經本院98年度消債更字第821 號裁定於民國（
    下同）98年7 月17日下午4 時開始更生程序，該裁定已於同
    日依法公告。本院並依法公告債權人應於98年8月3日前申報
    債權，有補報債權必要者，則應釋明有何不可歸責之事由並
    於98年8月18日前補報債權，上開公告亦分別於98年7月27日
    揭示於高雄縣鳳山市公所、98年7 月20日揭示於本院公告處
    。然聲明人並非債權人清冊上所列載之債權人，並非本院所
    已知者，無從另為送達，故依首揭規定，上開公告及債權人
    清冊，自仍應以公告最後揭示日之翌日起即98年7 月28日，
    即對之發生送達之效力，理所至明。是聲明人所稱未受合法
    送達，無法得知開始更生之裁定及本院所定申、補債權期間
    乙事，殊無可採。況上開消費者債務清理條例第33條第1 項
    規定，乃債權人申、補報債權應遵循之期間，屬於強行規定
    事項。而聲明人已逾申、補報債權期間，遲至99年2 月22日
    始具狀陳報債權，顯於法不合，自不應列入債權表。是聲明
    人之異議為無理由，應予駁回。
五、另按債務人依更生條件全部履行完畢者，除本條例別有規定
    外，已申報之債權未受清償部分及未申報之債權，均視為消
    滅。但其未申報係因不可歸責於債權人之事由者，債務人仍
    應依更生條件負履行之責，消費者債務清理條例第73條定有
    明文。是就未依法申報而致未列入債權表之債權，自得另循
    該條規定辦理，併予敘明。
六、爰依消費者債務清理條例第36條、第15條、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，向書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
