【裁判字號】    99,聲,106
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度聲字第106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人關於聲請定易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯持有第二級毒品罪所處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例，前經本
    院判決判處有期徒刑3 月確定，茲因受刑人所犯其他販賣第
    二級毒品等罪，現於臺灣高等法院高雄分院審理中，上開確
    定判決宣告之有期徒刑未逾6 個月，無易科罰金折算標準之
    諭知，為此聲請裁定其得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。刑法第41
    條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人甲○○前因販賣第二、一級毒品及持有第
    二級毒品等罪，經本院於98年11月2 日以98年度訴字第166
    、227 、931 號判決分別判處有期徒刑8 年、17年、17年及
    3 月，並定應執行刑有期徒刑25年，嗣因受刑人就販賣第一
    、二級毒品部分不服提起上訴，現在高等法院高雄分院審理
    中，尚未確定，就持有第二級毒品部分，受刑人及檢察官均
    未提起上訴，而於98年12月7 日確定等情，有本院98年度訴
    字第166 、227 、931 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑。據此，受刑人所犯持有第二級毒品罪，係
    最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定相合，且
    原與販賣第一、二級毒品罪合併定應執行刑部分，既經受刑
    人上訴於臺灣高等法院高雄分院，數罪已然分離進行，是受
    刑人所犯持有第二級毒品罪既合於定易科罰金之折算標準之
    情形，聲請人之聲請，自應予准許，爰依首揭規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
