【裁判字號】    99,交聲,1027
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        99年度交聲字第1027號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所中華民國98年6 月15日所為之處分（原處分案
號：高監自裁字第裁80－N00000000 號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○於民國96年11月30日下午，因
    飲酒後仍騎乘機車之行為，自知慚愧，汽車駕照被扣已1 年
    ，致生活陷入困境，請求撤銷原吊扣駕照之處分等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回。道路交通
    案件處理辦法第13條、第18條分別定有明文。又依道路交通
    管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期間，自裁
    決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請回復原狀
    ，道路交通案件處理辦法第12條亦定有明文；而有關道路交
    通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之在途期間扣
    除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 款第3 目規
    定，當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市，且非居住
    於受理聲明異議案件法院之管轄區域者，按其居住地地方法
    院管轄區域內之在途期間日數，再加受理聲明異議案件法院
    管轄區域之在途期間日數（臺灣高雄地方法院以4 日計），
    扣除在途期間。據此計算，本件在途期間為8 日（4 日〈異
    議人戶籍所在之臺灣屏東地方法院之在途期間日數〉＋4 日
    〈本院之在途期間日數〉＝8 日）。
三、經查，原處分機關上開裁決書，已由中華郵政股份有限公司
    投遞人員於98年6 月17日，按異議人之戶籍地址屏東縣東港
    鎮○○○路97號為投送，並由其同居人即母親蔡王採端收受
    ，有送達證書在卷可稽；且異議人之戶籍自83年03月11日起
    遷至該地址迄今，亦有異議人之個人基本資料查詢結果單附
    卷可考，足認本件裁決書於98年6 月17日業已合法送達予異
    議人，故縱扣除前揭規定之在途期間8 日，異議人遲至99年
    4 月6 日始具狀向原處分機關提出異議（見異議人聲明異議
    狀上之原處分機關收文章），亦顯已逾20日之異議期間。從
    而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾期始聲明異議
    ，其異議權業已喪失，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
