【裁判字號】    99,司促,21247
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21247號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟柒佰貳拾柒元，
    及自民國九十六年十一月一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業於
    民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份有限公司
    之資產、負債及營業，依行政院金融監督管理委員會97年3
    月13日金管銀（五）字第09700088250號函令債權人自97年3
    月29日起概括承受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產與保留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於
    97年3月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經濟日
    報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人自公告之日
    起立即發生效力，特此敘明。
    (二)、債務人向債權人申辦現金卡並簽立信用貸款契約，帳
    號：00000000000000：借款年利率以實際動支借款當日債權
    人牌告之基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，
    嗣後隨債權人牌告之基準利率調整而調整計算年利率，並於
    每年契約翌年續約按當時授信額度百分之1計收年費，延滯
    期間則以年利率百分之20計算利息，此外，每動用乙筆借款
    時應給付100元之帳戶管理費。
    (三)、詎料，債務人自民國96年10月31日止，尚有新臺幣16
    5727元未依約繳款，依約定債務人之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，故債務人顯有故意違約之實，確有督促
    其履行之必要。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
