【裁判字號】    99,消債救,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度消債救字第1號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  王家鈺律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
准予暫免繳納聲請清算費用。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納，該條例第7 條
    第1 項定有明文。
二、查本件聲請人主張其聲請清算，因聲請人為重器障、輕度殘
    障者，五年前罹患胃癌，現又罹患食道癌，雖從事保險經紀
    工作，惟有招攬成功才有收入，每月平均收入僅新台幣( 下
    同)5,000元，另領取每月3,000 元之身心障礙生活補助，仍
    不敷每月基本生活及醫療開銷，名下無財產，實無資力支出
    上開費用，業據其提出財政部臺灣省南區國稅局96、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、中華民
    國身心障礙手冊、低收入證明書、收入切結書、薪資轉帳存
    摺及醫療費用收據，以為釋明，堪認其主張屬實，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書  記  官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
