【裁判字號】    99,審簡,1375
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1375號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第36155
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第835 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一前科部分更正為「丙
    ○○前於民國83年、86年間，因違反肅清煙毒條例案件，經
    法院分別判處有期徒刑3 年2 月、3 年3 月確定；又於86年
    間，因重傷害案件，經法院判處有期徒刑3 年確定，上開各
    罪嗣經假釋出監、撤銷假釋、合併定應執行刑、接續執行，
    於96年1 月20日縮短刑期執行完畢。」，及於證據欄增列「
    被告於本院之自白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（
    詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶之存摺、提款卡等，提供予不
    詳真實姓名、年籍之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行
    詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條
    第2 項規定，減輕其刑。另被告曾有前述之論罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法
    先加後減之。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩
    序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為
    實不足取，且有違反肅清煙毒條例、重傷等前科及執行紀錄
    ，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按，足認其平日素行並非良好；惟念及
    被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間坦承
    犯行，堪認具有悔意，並參酌本件遭被害之人數僅1 人、詐
    騙之金額高達50萬元，及被告至今尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第36155號
    被    告    丙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路90巷11號4
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國83年間，因違反肅清煙毒條例案件，經法院判
    處有期徒刑3年2月確定；又於86年間，因重傷害案件，經法
    院判處有期徒刑3年確定，經接續執行後，於96年1月20日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，明知社會上層出不窮之詐
    騙集團或不法份子，或為掩飾其不法行徑，或為隱匿其不法
    所得，或為逃避追查，常蒐購並使用他人帳戶進行存提款與
    轉帳等行為，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之行
    徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯，竟以縱使他人持其申
    設之金融帳戶做為詐騙之工具，亦不違反其本意，仍基於幫
    助詐欺取財之不確定故意，分別於98年2月19日9時許、98年
    2 月26日某時，在高雄縣鳳山市○○路之「第一銀行鳳山分
    行」前，各將其所有之第一商業銀行（下稱第一銀行）鳳山
    分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、印章及提款卡（含密
    碼），以新台幣（下同）1 萬元之代價，提供予某姓名年籍
    不詳、綽號「眼鏡宏」之詐騙集團成員使用。而該詐騙集團
    成員取得上開第一銀行鳳山分行帳戶後，共同意圖為自己不
    法之所有，旋於98年3月6日8 時許，撥打電話予甲○○，謊
    稱係檢察官，並佯稱甲○○因積欠電話費未繳，須凍結帳戶
    存款，甲○○信以為真，遂於同日10時許，在「第一銀行新
    營分行」，匯款50萬元至上開第一銀行鳳山分行帳戶內。嗣
    甲○○發現有異，乃報警處理，經警循線追查後，始知悉上
    情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
 ┌──┬───────────┬────────────┐
 │編號│    證  據  方  法    │    待  證  事  項      │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 1  │被告丙○○於警詢時及偵│被告自白於上揭時、地將上│
 │    │查中之供述            │開第一銀行鳳山分行帳戶之│
 │    │                      │存摺、印章、提款卡（含密│
 │    │                      │碼）提供予他人使用之事實│
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 2  │被害人甲○○於警詢時之│被害人甲○○遭詐騙，並匯│
 │    │指稱                  │款至上第一銀行鳳山分行帳│
 │    │                      │戶之事實                │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 3  │上開第一銀行鳳山分行帳│上開第一銀行鳳山分行帳戶│
 │    │戶開戶基本資料1份     │確係被告所申設之事實    │
 ├──┼───────────┼────────────┤
 │ 4  │第一銀行存款存根聯、上│同編號2                 │
 │    │開第一銀行鳳山分行帳戶│                        │
 │    │存款明細分類帳、台南縣│                        │
 │    │警察局新營分局重溪派出│                        │
 │    │所受理詐騙帳戶通報警示│                        │
 │    │簡便格式表、內政部警政│                        │
 │    │署反詐騙案件紀錄表各1 │                        │
 │    │份                    │                        │
 └──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐
    欺取財罪嫌。又其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    18    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    5     日
                              書  記  官
所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
