【裁判字號】    99,審交簡,2245
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2245號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7100號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第6行「794巷口」更
    正為「543巷口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」
    ，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除
    衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡
    外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對
    於交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準遽為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本案被告酒
    駕肇事後，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升0.28毫克，有
    酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公升0.55
    毫克，然依被告駕車當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥且無缺陷、無障礙物視距亦良好，並無其他不能注意之
    情事，卻因受酒精作用影響，視線忽然空白，注意力、控制
    力減弱，而駛入對向車道，連續撞擊5 輛自小客車而肇事，
    顯有不能安全駕駛動力交通工具之情，業經被告自承在卷，
    且有道路交通事故現場圖及調查報告表(一)、(二)各1 紙在卷可
    稽，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度無疑。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.28毫
    克，已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛營大貨車上路，
    且因此駛入對向車道，追撞5 台自小客車而肇事，顯然無視
    於自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身
    體及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第41條第 1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
