【裁判字號】    99,審簡,1491
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1491號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37728
號），因被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑（原案號：99年度審易字第667 號），爰不經通常審判程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○與其胞妹乙○○平日少有往來，因土地繼承問題而感
    情不睦。於民國98年11月24日，其等之母黃愛葉因病入住高
    雄榮民總醫院，兩人因故發生爭執，甲○○竟基於恐嚇危害
    安全之犯意，於同年12月13日中午12時許，撥打乙○○之行
    動電話，向其恫稱：「幹妳娘，我如果腿骨沒給妳拗斷，妳
    再給我試試看」等語，以此加害身體之事恐嚇乙○○，致生
    危害於安全。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告甲○○於偵查及本院之自白。
    (二)告訴人乙○○於警詢及偵查中之證詞。
    (三)錄音譯文1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告與告訴人為兄妹關係，因細故即出言對告訴人
    加以恫嚇，致令告訴人心生畏懼，所為殊非可取；另念其犯
    後坦承犯行，未能與告訴人達成和解，及其犯罪動機、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第305 條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
