【裁判字號】    99,簡上,138
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度簡上字第138號
上  訴  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年1 月28日
本院98年度鳳簡字第731 號第一審判決提起上訴並為訴之追加，
本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，起訴違背第31條之1 第2 項、第253 條、第26
    3 條第2 項之規定，或其訴訟標的為確定判決之效力所及者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第7 款
    定有明文。經查，上訴人之上訴聲明固請求將本院97年度國
    字第28號案件發回本院審理云云，惟因該案件經被上訴人判
    決駁回上訴人之訴，上訴人不服提起上訴，經繫屬於臺灣高
    等法院高雄分院後，因連續二次遲誤言詞辯論期日，其上訴
    已視為撤回。嗣上訴人雖向最高法院提出抗告，惟經最高法
    院以99年度台抗字第13、65號裁定駁回抗告確定等情，有本
    院依職權查詢之電話紀錄、最高法院99年度台抗字第13、65
    號裁定在卷可稽，是該案件既已確定，則上訴人此部分所請
    為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之1 第3 項、第463 條、第249 條第
    1 項第7 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃國川
                                    法  官  張茹棻
                                    法  官  林岳葳
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                    書記官  簡文清

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
