【裁判字號】    98,審簡,6233
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6233號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第25273 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪。被告
    於上開時、地以「癟三」、「烏龜」之言詞辱罵告訴人乙○
    ○，係基於侮辱告訴人目的而同時所為之數個舉動，且數行
    為係在密切接近之時間、地點實施，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，
    在刑法評價上，應視為數個舉動之接續施行，應屬接續犯，
    而為包括之一罪。爰審酌被告僅因細故，於不特定人得共見
    共聞之場所，出言辱罵告訴人乙○○，足以貶損告訴人於社
    會上之人格及地位，致告訴人受有精神上之痛苦，其行為誠
    屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之觀念，參以犯後迄今尚
    未與告訴人達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    復審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
