【裁判字號】    99,事聲,111
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第111號
異  議  人  高雄市政府
法定代理人  甲○
代  理  人  丙○○
相  對  人  國城建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確定訴訟費用事件，異議人對於中華民國99年3 月
8 日本院民事庭司法事務官所為98年度司聲更字第1 號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴法第91條第1 項、第3 項定有明文。
二、經查，本件相對人起訴請求異議人返還保證金等事件，經本
    院92年重訴字第38號判決相對人部分勝訴（僅利息部分敗訴
    ），但由異議人負擔全部訴訟費用，異議人提起上訴，經臺
    灣高等法院高雄分院（下稱高雄高分院）93年度重上字第32
    號判決將本院命異議人給付超過新台幣（下同）6,003,411
    元及訴訟費用之裁判均廢棄，第一審（除確定部分外）及第
    二審之訴訟費用則由異議人負擔1/3 ，餘由相對人負擔。相
    對人就其敗訴部分提起上訴（異議人就其敗訴部分則未據上
    訴而確定），經最高法院95年台上字第1683號判決就相對人
    上訴部分全部廢棄發回高雄高分院，再經高雄高分院95年度
    重上更(一)字第26號判決除確定部分外（即異議人敗訴之6,00
    3,411 元及相對人敗訴之利息並訴訟費用部分），關於發回
    更審部分則全部廢棄並駁回相對人之請求，且命相對人負擔
    除確定部分外之第一、二審及發回前第三審訴訟費用。相對
    人再提起上訴，經最高法院96年度台上字第2140號判決就上
    訴部分全部廢棄發回高雄高分院，高雄高分院96年度重上更
    (二)字第30號判決則與更一審相同，原判決除確定部分外，關
    於發回更審部分，仍全部廢棄並駁回相對人之請求，而就訴
    訟費用部分則諭知「第一（除確定部分外）、二審訴訟費用
    及發回前第三審訴訟費用，均由相對人負擔」，相對人再提
    起上訴，經最高法院98年度台上字第272 號裁定駁回而確定
    等情，業經本院依職權調取該案全卷查明屬實，且有歷審之
    裁判在卷可稽。
三、依上開歷審裁判所示，在高雄高分院93年度重上字第32號判
    決將本院命異議人給付超過6,003, 411元及訴訟費用之裁判
    均廢棄，並就訴訟費用之負擔諭知第一審（除確定部分外）
    及第二審之訴訟費用則由異議人負擔1/3 ，餘由相對人負擔
    ，且異議人就其敗訴部分則未據上訴而確定後，就相對人關
    於6,003,411 元之請求部分，業已確定，並係由異議人負擔
    此部分第一、二審訴訟費用之1/3 ，相對人負擔2/3 。又相
    對人就超過上開金額之請求雖經上訴第三審，並經2 次發回
    更審，但其審理範圍僅限於上開確定部分外之其餘請求，而
    此部分請求係判決相對人敗訴並負擔此部分之訴訟費用確定
    。至高雄高分院96年度重上更(二)字第30號判決主文就訴訟費
    用部分雖諭知「第一（除確定部分外）、二審訴訟費用及發
    回前第三審訴訟費用，均由相對人負擔」與同院95年度重上
    更(一)字第26號判決主文所諭知之「第一、二審訴訟費用（除
    確定部分外）及發回前第三審訴訟費用，均由相對人負擔」
    其用語雖有不同，但因更二審審理時，前述6,003,411 元部
    分係經同院93年度重上字第32號判決確定，則此部分之訴訟
    費用顯係包括第一、二審之訴訟費用，而非單指第一審之訴
    訟費用，故上開更二審主文用語之真意仍係指此第一、二審
    之訴訟費用而言，異議人認依上開更二審之主文，異議人僅
    需負擔第一審之訴訟費用，第二審訴訟費用則全應由相對人
    負擔，尚有誤解。
四、經本院調卷審查後，本件相對人支出訴訟費用為第一審裁判
    費356,986 元、郵務送達費224 元（原繳340 元，退郵116
    元），合計357,210 元，異議人則繳納第二審裁判費為446,
    472 元及證人旅費548 元。則依上開說明，異議人應負擔相
    對人所繳納第一審裁判費之1/3 即119,070 元（計算式：35
    7,210x1/3 ＝119,070 ），此部分亦據相對人提出計算書請
    求一併計入為抵銷（民事訴訟法第93條參照）。而相對人則
    應負擔異議人所繳納第二審裁判費之2/3 即297,64 8元（計
    算式：446,472x2/3 ＝297,648 ）及證人旅費548 元。則依
    此核算後，相對人應賠償異議人之訴訟費用額確定為179,12
    6 元（計算式297,648 －119,070 ＋548 ＝179,126 ）。原
    裁定基此核算，即無違誤。異議意旨指摘原裁定不當，求予
    廢棄，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
