【裁判字號】    98,審重訴,135
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還不當得利 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審重訴字第135號
原      告    丙○○
追加原告      乙○○
追加原告      丑○○
追加原告      子○○
被      告    鳳松企業股份有限公司
兼法定代理人  辛○○
前列二人共同
訴訟代理人    蔡東賢律師
              吳文淑律師
              王  淳律師
被      告    庚○○
被      告    丁○○
前列二人共同
訴訟代理人    蔡東賢律師
              吳文淑律師
              馮基源律師
被      告    癸○○
              己○○
              戊○○
              壬○○
              文原建設有限公司
法定代理人    甲○○
前列一人
訴訟代理人    蔡東賢律師
              吳文淑律師
              王  淳律師
上列當事人等間返還不當得利等事件，原告聲請追加原告，本院
裁定如下：
  主  文
乙○○、丑○○、子○○應於本裁定送達後七日內追加為本件訴
訟之原告，逾期未追加者，視為已一同起訴。
  理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命未起訴之人於一定期間內追加為原告，逾期未追
    加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1 第1 項定有
    明文。
二、本件原告丙○○與被告間請求返還不當得利等事件，因丙○
    ○係以公同共有人身分，本於公同共有及不當得利之法律關
    係為請求。而此項法律關係之主張，其訴訟標的必須合一確
    定，因丙○○於起訴時，並未提出全體公同共有人同意起訴
    之證明，亦未以全數公同共有人為原告，其訴訟程序要件自
    有欠缺。茲丙○○聲請追加其餘公同共有人為原告，經本院
    通知上開追加原告後，並未獲回覆，是原告之聲請即與上開
    規定相符，而應予准許。
三、依民事訴訟法第56條之1 第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
