【裁判字號】    98,審簡,6693
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6693號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因空氣污染防制法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（98年度偵字第32902 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之電纜線共陸公斤，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充「甲○○
    明知覆有橡膠之電纜線係屬空氣污染防制法第48條第1 項之
    易生特殊有害健康之物質，」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯空氣污染防制法第48條第1 項之非
    法燃燒有害物質罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    品行、智識程度、生活狀況及其犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。又查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時
    失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，有所悔悟，堪認經此偵審程
    序之教訓，當已知所警惕而信無再犯之虞，本院審酌上情，
    認前揭所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之電纜線（6 公斤），為被告甲○○所
    有供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
