【裁判字號】    99,審訴,815
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第815號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第575 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第1754號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再以96年度毒聲字第417 號裁定送強制戒治，並於96年
    12月28日強制戒治執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第46號不起訴處分確定。詎其仍
    不知悔改，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年10月15日
    夜間11時許，在高雄市鹽埕區○○○路213 號9 樓住處，以
    針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年10月
    16日下午6 時許，因其為毒品管制人口，為警通知到案，經
    其同意採取尿液送驗結果成嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第一級毒品海洛因之事實，
    坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高雄市立
    凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，呈現嗎
    啡陽性反應，此有高雄市立凱旋醫院98年11月3 日濫用藥物
    尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局鹽埕分局毒品犯罪嫌疑人
    尿液採驗作業管制紀錄之真實姓名對照表（代號：B-149號
    ）各1紙附卷可稽，是被告施用第一級毒品之犯行，堪以認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用第
    一級毒品自戕其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告
    坦承施用第一級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟
    酌被告之犯罪動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王兆琳到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
