【裁判字號】    99,司促,21222
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21222號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣捌萬柒仟肆佰貳拾玖元，及自
    民國九十七年四月二十五日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實：
    ( 一) 、緣債權人香港商香港上海豐銀行股份有限公司業
          於民國（下同）96年12月14日標得中華商業銀行股份
          有限公司之資產、負債及營業，依行政院金融監督管
          理委員會97年3 月13日金管銀（五）字第
          09700088250 號函令債權人自97年3 月29日起概括承
          受中華銀行之資產、負債及營業（不含保留資產與保
          留負債）。並依金融機構合併法第18條之規定，於97
          年3 月29日起連續五日將債權讓與之通知，公告在經
          濟日報B2版。是本案之債權業已合法讓與，對債務人
          自公告之日起立即發生效力，特此敘明。
    ( 二) 、緣債務人與債權人訂立信用卡契約，並持有債權人
          所發行之國際信用卡，卡號0000000000000000，簽帳
          消費共積欠信用卡款項87429 元整，自最後一次消費
          繳款日，民國97 年4月24日迄未清償。案經債權人數
          次通知其前來履行，未獲全數清償，故債務人顯有故
          意違約之實，確有督促其履行之必要。
    ( 三) 、依前簽訂之契約第十五條之規定：各筆循環信用之
          計算，係將每筆「得計入循環信用本金之帳款」，自
          各筆帳款入帳日起，以年息百分之十九點七一按日計
          算至該筆帳款結清之日止﹝元以下四捨五入﹞。另正
          、附卡持卡人間依申請書簽名同意事項及前揭約定條
          款第三條約定，互負連帶責任，就前項債務自應負連
          帶清償之責。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
