【裁判字號】    99,訴,471
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第471號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11486
號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告
知簡式審判程序意旨，並聽取檢察官及被告之意見後，合議裁定
進行簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、丙○○明知丁○○對外以「阿中」、「阿和」、「阿明」、
    「陳先生」、「陳仔」等名義，經營俗稱「地下錢莊」之高
    利貸放款業務，並負責指揮收放款業務及保管借款人供擔保
    之身份證、汽機車駕照、工作識別證、住處鑰匙及開立之本
    票，甲○○、莊啟明、乙○○及丙○○等人則均係受丁○○
    所僱用，負責貸放及催收前揭高利貸帳款業務等事實，丙○
    ○竟基於偽證之犯意，意圖迴護丁○○，於民國97年9 月16
    日，在本院審理97年度易字第557 號恐嚇等案件時，供前經
    本院諭知依刑事訴訟法第181 條均有拒絕證言之權利後，不
    拒絕作證而願以證人之身份應訊，復經本院諭知具結之義務
    及偽證之處罰並具結後，當本院命丙○○就關於共同被告甲
    ○○及吳有義涉案部分作證時，對於上開案情有重要關係之
    事項，丙○○具證稱：我沒有受僱於丁○○，我的部分是甲
    ○○、莊啟明及乙○○與我一起作的，其他四位被告跟我的
    部分無關，該四位被告我只認識吳有義而已等虛偽之證述，
    足以影響該案件審判之正確性。
二、案經高雄地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    之意見後，認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，故本件依照
    刑事訴訟法第273 條之2 ，其證據調查，不受第159 條第1
    項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164
    條至第170 條規定之限制，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核與
    共同被告甲○○、乙○○（以上2 人通緝到案後另行審結）
    、莊啟明（業由本院審查庭審結）於本院97年度易字第557
    號案件中之警詢及偵查中證述之情節相符，並有莊婉菁、蔡
    旻璋、鄭名嵃、陳榮源、陳文良、陳永源、黃緯宸、黃福全
    、胡秀玲、廖家欣、林茂杉、李宜珊、張清傳、郭弘閔、吳
    宗穎、簡光華等人於臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第
    2194號偵查之證述在卷可稽，被告之自白與事實相符，本案
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第168 條偽證罪。爰審酌被告
    為袒護其重利等案件之同案被告丁○○，竟於具結後為虛偽
    之證詞，企圖影響法官之心證及案件審理之正確性，其行為
    實不足取，惟被告於本院審理時坦承犯行，已知悔悟，並參
    考被告之犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  陳志銘
                                      法  官  陳松檀
                                      法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  林姵妤
附錄法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
