【裁判字號】    99,司促,21190
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21190號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾柒萬肆仟貳佰玖拾柒元，
    及自民國九十八年十一月十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點七八計算之利息，暨自民國九十八年十二月十六日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○具立綜合消費放款借據向聲請人借款
    新臺幣40萬元整，約定借款期限自94年09月15日起至101年0
    9月15日止，借款期間7年，按月平均攤還本息，利息採三段
    式計息，自第二年起依公告指標利率加百分之一點七五機動
    計息(現為年息百分之二點七八)，如有一期未履行時，即視
    為全部到期。並自到期日起，其逾期在六個以內者，按上開
    利率百分之十，超過六個月以上者，按上開利率百分之二十
    計付違約金。
    （二）詎料債務人自民國98年11月15日起，即未依約定償還
    借款本息，尚欠本金174,297元暨利息與違約金等，經聲請
    人催告清理，迄未蒙置理。依借據條款約定，視為全部到期
    ，應即償還全部借款。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
