【裁判字號】    99,審交簡,2243
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2243號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第11576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因違背安全駕駛致交通危險案件，經本院以91年度
    雄交簡字第741號有期徒刑3月確定，於民國91年10月28日易
    科罰金執行完畢（不構成累犯）。詎仍不知警惕，於99年1
    月13日19時許，在高雄市○○路晶頂101餐廳飲用酒類後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼
    7453—TE號自小客車上路，於同日19時49分許，行經高雄市
    ○○路與樂仁路路口時，因不勝酒力，控制力減弱，而擦撞
    路邊由于敖天所停放之車牌號碼6537—QR號自小客車，嗣警
    據報前往處理，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.40毫克而
    查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢中坦承不諱，並有證人于敖
    天之證述及酒精濃度測試報告、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事
    故現場圖、交通事故談話紀錄表、現場照片8幀在卷可參。
    本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。本院審酌被告有上述之酒駕前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎仍不知悔改，於呼氣酒精
    濃度達每公升1.40毫克之狀態下，猶駕車上路，顯然無視於
    自身安全，並對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體
    及財產之安全亦有危害之虞，行為實有非議之處，惟念其犯
    後坦承犯行之態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    1項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
