【裁判字號】    97,司執消債更,540
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第540號
聲  請  人
即  債務人  蘇慶明
債  權  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  陳亮丞
債  權  人  許明章
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  李如鵑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人為計程車司機，每月平
    均收入於聲請更生時雖為新台幣（下同）30,000元，然嗣因
    景氣下滑已縮減至約25,000元（每日約500元至800元不等）
    等情，業據其提出陳報狀、財產及收入狀況報告書在卷足憑
    。再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為：
    債務人以每月為一期，每期清償額為7,002 元，分96期清償
    ，自認可更生方案裁定確定之翌日起算八年，總清償金額為
    672,192 元，清償成數為34.52%，於每月10日依附表所示之
    每期清償金額，分別電匯給各債權人。本院參酌債務人為計
    程車司機，每月另須負擔車輛之油資及維修保養等費用在10
    ,000元範圍內尚屬合理，此有債務人提出之維修收據及加油
    紀錄單等在卷可稽。參以內政部社會司公佈之98年度台灣省
    低收入戶最低生活費用每人每月為9,829 元，合計債務人所
    需支出每月必要生活費用至少應為19,829元，惟查，債務人
    之收入扣除所提更生方案之每個月清償7,002 元之餘額，已
    低於上開19,829元之標準，足認其生活尚符節約，當已盡其
    最大誠意及能力而為清償，其更生方案當屬公允、適當、可
    行，且債務人並無消費者債務清理條例第64條第2 項所定不
    得認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可
    該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
