【裁判字號】    99,審交易,369
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第29185 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國98年5 月
    3 0 日16時7 分許，騎乘車牌號碼XA8-033 號重型機車，沿
    高雄市○○區○○街由南向北行駛，行經洛陽街與錦田路13
    5 巷口時，適有周○○（89年4 月生，真實姓名年籍資料詳
    卷）騎乘腳踏車沿錦田路135 向由東往西行駛。被告本應注
    意行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備
    ，而依當時天候晴、日間自然光線、柏油乾燥路面、無缺陷
    、無障礙物及視距良好等情，無不能注意之情事，竟疏未注
    意及此逕自直行通過，致其機車前車頭撞擊周○○之腳踏車
    ，周○○因而人車倒地，並受有顏面撕裂傷3 公分、顏面擦
    傷8 ×3 、5 ×3 、3 ×2 公分、牙齒斷裂、頸部挫傷、右
    手、左肘挫傷、頸部外傷、下唇撕裂傷、雙膝挫傷、右上正
    中門齒、左上正中門齒及左上側門齒脫落、左下正中門齒及
    測門齒牙冠斷裂等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1項
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。查本件案發後，係由被害人
    之父親周泰利基於被害人法定代理人身份提起獨立告訴，茲
    該獨立告訴人於本院調查中，業已具狀聲請撤回其告訴，有
    撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。

中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官   唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
