【裁判字號】    99,審簡,1484
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1484號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5944號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科部分補充並更正「甲○○
    前於民國94年間，因施用毒品及竊盜等案件，分別經臺灣臺
    中地方法院以94年度訴字第399 號判處有期徒刑8 月、本院
    以94年度簡字第3632號判處有期徒刑4 月、94年度簡字第
    5375號判處有期徒刑5 月，上開3 罪經本院以95年度聲字第
    153 號裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；另因詐欺案件，
    經本院以94年度簡字第5650號判處有期徒刑6 月確定，與前
    述有期徒刑1 年3 月部分，接續執行，於95年11月24日假釋
    出監，並於96年1 月29日假釋期滿未經撤銷，視為執行完畢
    」、犯罪事實第11行補充「通知被告到案說明，甲○○於員
    警訊問過程中，在上開犯行未被發覺前，主動向製作筆錄員
    警坦承之前曾為竊盜犯行而接受裁判」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上開前科記錄，入監執行後，於96年1 月29日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，
    其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。又被告為上開竊盜犯行後，於犯罪未被發覺前，即向員警
    坦承犯行，有本院公務電話記錄1 紙在卷可參，因其所為符
    合刑法第62條前段自首規定，爰依法減輕其刑，並再依刑法
    第71條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告有多次竊盜前
    科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，竟仍不
    思循正途賺取所需，任意竊取他人財物，惟念犯後坦承犯行
    ，態度尚可，又所竊機車價值非鉅，且已由被害人領回，有
    前開贓物認領保管單1 紙附卷可考，被害人所受之損害已有
    減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
