【裁判字號】    99,審訴,1009
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴字第1009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第636號、第642號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑玖月。
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第990號裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，再以96年度毒聲字第1858號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於97年11月25日因戒治期滿執行完畢，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第547 號為不起訴處分
    確定。又因詐欺案件，經本院以96年度簡字第53號判處有期
    徒刑3 月確定，嗣經減為有期徒刑1 月又15日確定，於96年
    7 月16日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，仍於上開強制
    戒治執行完畢後5 年內，明知海洛因、甲基安非他命業經毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款明定為第一級
    、第二級毒品，不得非法施用，仍基於施用第一級毒品海洛
    因及第二級甲基安非他命之犯意，先後於下列時、地為施用
    毒品行為：
  (一)於98年11月18日12時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路38
    5 巷20弄2 之1 號住處，以將海洛因摻水置於針筒內注射之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日1 時30分許，
    在高雄縣鳳山市○○路607 號金鳳凰商務旅館501 室，經警
    查緝趙騰蛟（另案偵辦）販賣第一級、第二級毒品之際，於
    現場同時逮捕甲○○，經甲○○同意採集尿液送驗，檢驗結
    果呈可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
  (二)於98年12月16日6 時許，在高雄縣大寮鄉○○路349 號5 樓
    ，以海洛因摻水置於針筒內注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。另以將甲基安非他命置於玻璃球中燒烤吸食霧氣
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日14時
    許，在上開處所樓下走廊為警盤查，經甲○○同意採集尿液
    送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局分局、苓雅分局移送臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯均為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○坦承不諱；其為警查獲時所採尿
    液經送檢驗結果，亦分呈嗎啡、可待因、甲基安非他命之陽
    性反應，此有嫌疑人尿液採證代碼對照表1 紙、毒品案件尿
    液送驗編號與真實姓名對照表1 紙及高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物尿液檢驗報告2 紙在卷可稽。綜上所述，被告上開任意
    性之自白既有前揭證據可佐，核與事實相符，自得採為論罪
    科刑之依據，是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪（2 罪）及同條第2 項之施用第二級毒品
    罪（1 罪）。被告因施用而持有海洛因、甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所
    犯上開3 罪，犯意各別，行為互殊，時間不同，應予分論併
    罰。被告有事實欄所載經判處有期徒刑確定及執行完畢等情
    ，有臺灣高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可查，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。審酌被告歷經觀察勒戒、強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯
    見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心
    ，尚未危害他人，及其犯後坦承犯行、深表悔意、後態度良
    好等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，以示懲儆。
據上論結，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林介欽
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
