【裁判字號】    99,審簡,1568
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1568號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35693
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第941 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列「被告於本院之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告將其所申辦之銀行帳戶，提供予不詳真實姓名、年籍
    之成年詐欺集團成員使用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資
    以助力，是核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，應依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其所申請銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有損害，
    並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序
    ，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，所為實
    不足取，惟念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且於本院
    審理期間坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌被告無前科，有
    其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 份在卷可按，平日素行尚稱良好，及本件被害人僅1
    人，遭詐騙之金額非多，被告至今尚未與被害人達成和解等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第35693號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○街4之
                        3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見將其所申辦之銀行存摺影本、提款卡及密碼交
    付與他人，他人可能以該帳戶存摺及提款卡作為詐欺取財之
    不法使用，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於民國98
    年8月26日之不詳時分，在高雄市○○區○○路與瑞源路附
    近之便利商店，將其所有之合作金庫銀行新興分行帳號為
    000-0000000000000號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交
    付予真實姓名年籍不詳、自稱「小陳」之男子使用。嗣綽號
    「小陳」之男子於取得前開資料後，即與所屬詐欺集團之其
    他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    8月26日17時40分許，以「華南銀行專員」之名義，致電乙
    ○○，向乙○○佯稱其於網路購物時之交易方式為分期付款
    ，須至提款機操作以取消此分期扣款交易方式云云，致乙○
    ○陷於錯誤，而於同日17時56分許，在南投縣草屯鎮○○街
    上之某一自動櫃員機前，轉帳新台幣(下同) 2萬9989元至上
    開甲○○所開立之帳戶中。嗣因乙○○察覺有異，報警循線
    查獲，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據清單
  ┌──┬─────────┬────────────┐
  │編號│證   據   名   稱 │待     證     事     實 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │  1 │被告甲○○之供述  │被告坦承有於上開時、地，│
  │    │                  │將其所有之前開資料，交付│
  │    │                  │予自稱「小陳」之男子使用│
  │    │                  │，然矢口否認有何幫助詐欺│
  │    │                  │犯行，辯稱：伊係看了報紙│
  │    │                  │求職廣告而去應徵送貨司機│
  │    │                  │工作，對方表示需要伊之存│
  │    │                  │摺影本及提款卡作為客戶匯│
  │    │                  │入貨款之用，伊才將存摺影│
  │    │                  │本及提款卡交予綽號「小陳│
  │    │                  │」之男子，嗣對方並向伊表│
  │    │                  │示要檢查伊的帳戶信用是否│
  │    │                  │正常，故稱已先匯入1筆錢 │
  │    │                  │進去，要伊提供密碼後，公│
  │    │                  │司才能將錢領出，伊才提供│
  │    │                  │密碼予對方等語。惟查：  │
  │    │                  │(1)個人存摺、提款卡與密 │
  │    │                  │   碼結合，專有性甚高， │
  │    │                  │   縱需交付他人，亦必基 │
  │    │                  │   於信賴關係或特殊事由 │
  │    │                  │   。本件被告自承該求職 │
  │    │                  │   廣告上，僅有註記「時 │
  │    │                  │   代廣場」及連絡電話， │
  │    │                  │   而未有註明該公司之地 │
  │    │                  │   址。則被告在對該公司 │
  │    │                  │   之工作環境未有認識、 │
  │    │                  │   復未實際確認公司是否 │
  │    │                  │   實際存在之下，即將前 │
  │    │                  │   開資料交付予真實姓名 │
  │    │                  │   年籍不詳之男子，顯有 │
  │    │                  │   違常理。             │
  │    │                  │(2)前開資料果如被告所稱 │
  │    │                  │   ，係公司作為客戶匯入 │
  │    │                  │   款項之用，則衡情由雇 │
  │    │                  │   主本身自行開立帳戶使 │
  │    │                  │   用即可，無須另向員工 │
  │    │                  │   索求前開資料。申言之 │
  │    │                  │   ，若對方真係以被告所 │
  │    │                  │   稱之方式經營公司，則 │
  │    │                  │   何以公司本身卻無申請 │
  │    │                  │   供客戶匯入貨款之帳戶 │
  │    │                  │   ，反須向應徵人員索求 │
  │    │                  │   前開資料。則被告有此 │
  │    │                  │   認識之下，仍交付前開 │
  │    │                  │   資料等情，實與常情有 │
  │    │                  │   違。                 │
  │    │                  │(3)被告復於本署偵查中， │
  │    │                  │   坦白承認其於交付前開 │
  │    │                  │   資料當時，確有懷疑會 │
  │    │                  │   被他人用作不法情事， │
  │    │                  │   然因急著找工作，才會 │
  │    │                  │   交付前開資料給對方等 │
  │    │                  │   語。                 │
  │    │                  │(4)綜上所述，由於現今銀 │
  │    │                  │   行開設存款帳戶極為便 │
  │    │                  │   利，只要本人親自開戶 │
  │    │                  │   即可辦理，並無存款金 │
  │    │                  │   額之限制，合法公司實 │
  │    │                  │   不需向員工索取金融卡 │
  │    │                  │   及密碼使用。被告當時 │
  │    │                  │   係年滿26歲之成年男子 │
  │    │                  │   ，具高職畢業之學歷， │
  │    │                  │   也應知此事。退步言， │
  │    │                  │   縱其係為求職而交付前 │
  │    │                  │   開資料一事為真，然其 │
  │    │                  │   對於所應徵之工作環境 │
  │    │                  │   一無所知、復未作確認 │
  │    │                  │   公司是否真實存在之下 │
  │    │                  │   ，仍交付前開資料予真 │
  │    │                  │   實姓名年籍不詳之男子 │
  │    │                  │   使用等情，復自承於交 │
  │    │                  │   付當時，確有懷疑會被 │
  │    │                  │   他人作為不法情事等語 │
  │    │                  │   ，竟仍加以同意，顯然 │
  │    │                  │   對於其所有之前開資料 │
  │    │                  │   作為不法使用有所認識 │
  │    │                  │   且不違背其本意，是雖 │
  │    │                  │   卷內事證並無積極證據 │
  │    │                  │   證明被告知悉該詐騙集 │
  │    │                  │   團將如何犯罪，但其既 │
  │    │                  │   對於將前開資料交付他 │
  │    │                  │   人使用，可能遭犯罪集 │
  │    │                  │   團用以犯罪之情況有所 │
  │    │                  │   預見，仍不違背其本意 │
  │    │                  │   而為之，則應有幫助詐 │
  │    │                  │   欺取財之不確定故意甚 │
  │    │                  │   明。                 │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 2  │告訴人乙○○於警詢│告訴人接獲詐騙電話後，即│
  │    │中之指訴          │以自動櫃員機轉帳之方式，│
  │    │                  │將款項轉入被告上開帳戶之│
  │    │                  │事實。                  │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 3  │合作金庫銀行新興分│(1)前開帳戶為被告申設使 │
  │    │行帳號006         │   用之事實。           │
  │    │-0000000000000帳戶│(2)告訴人將前揭款項匯入 │
  │    │之開戶資料及交易明│   上開帳戶後，旋遭詐騙 │
  │    │細影本各1紙       │   集團提領之事實。     │
  ├──┼─────────┼────────────┤
  │ 4  │告訴人出具之彰化銀│告訴人有於上開時、地將前│
  │    │行自動櫃員機交易明│揭款項匯入被告前開帳戶之│
  │    │細1紙             │事實。                  │
  └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告提供前開資料予前揭詐欺集團，供該詐
    欺集團遂行詐欺取財犯罪之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與詐欺取財罪構成要件以外之行為，為幫助犯，請依同法第
    30條第2項規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    22    日
                              檢  察  官    丙  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
