【裁判字號】    99,司家拍,10
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司家拍字第10號
聲  請  人  陳清和律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請變賣被繼承人甲○○之遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經本院98年度司財管字第135
    號民事裁定選任為被繼承人甲○○（男，民國61年4 月12日
    生，97年11月7 日死亡，身分證統一編號：Ｚ000000000號）
    之遺產管理人，為清償被繼承人所欠稅款新臺幣（下同）5,
    310，爰依民法第1179條第2項後段規定，聲請變賣被繼承人
    之遺產等語。
二、按為清償債權或交付遺贈物均為遺產管理人職務之一；又遺
    產管理人非於民法第1179條第1 項第3 款法院所定公示催告
    期間屆滿後，不得對被繼承人之任何債權人或受遺贈人，償
    還債務或交付遺贈物，民法第1179條第1 項第4 款、第1181
    條分別定有明文。
三、經查：聲請人雖為被繼承人之遺產管理人，經本院以99年度
    司家催字第59號民事裁定准對被繼承人之債權人及受遺贈人
    為報明債權或聲明願受遺贈與否之公示催告，並命被繼承人
    之債權人及受遺贈人，應自該公示催告最後登載新聞紙之日
    起1 年內，向聲請人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如
    不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
    利。惟聲請人提起本件聲請時，仍未逾最後登載新聞紙之日
    即99年3 月4 日起算之1 年期間，則被繼承人是否有債權人
    及受遺贈人，及是否將於上開期間為報明債權及為願受遺贈
    之聲明，尚屬未明，乃聲請人於上開期間未屆滿前即向本院
    為本件聲請，揆諸前揭法律規定，本件聲請人之聲請，於法
    即有未合，自應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
