【裁判字號】    98,訴,1281
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1281號
原      告  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            林榮和律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  孔福平律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，經本院於民國99年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：坐落高雄市苓雅區○○○段第1516地號土地（面
    積833 平方公尺，應有部分萬分之393 ）暨其上門牌號碼高
    雄市○○區○○街21之1 號之建物（下稱系爭房地）原為訴
    外人即原告之母陳阿月所有，嗣經本院以89年度執字第2493
    2 號為強制執行而拍定與伊，並於民國91年1 月9 日辦理所
    有權移轉登記。嗣伊為避免訴外人即前夫丁○○之干擾及對
    系爭房地之覬覦，乃與被告約定將系爭房地借名登記於其名
    下，兩造並於91年3 月25日以買賣為原因辦妥所有權移轉登
    記，又借名者得隨時終止借名登記契約，伊乃以本件起訴狀
    繕本之送達對被告為終止系爭房地借名登記契約之意思表示
    ，並依終止借名登記契約後之返還請求權請求被告將系爭房
    地所有權移轉登記與原告等語。並聲明：被告應將系爭房地
    之所有權移轉登記與原告。
二、被告則以：原告為陳阿月及秦正華之養女，伊則為陳阿月及
    訴外人秦正華具血緣關係之孫女，伊於父親死亡後本與母親
    同住，迄至國中時即由祖父母接回系爭房地同住。嗣系爭房
    地於90年間因故遭拍賣時，秦正華乃出資委請原告以伊名義
    買受，惟原告竟以自己名義投標並得標，經秦正華發現後，
    始於91年3 月25日將系爭房地所有權移轉登記與伊，兩造間
    就系爭房地實無借名登記關係存在等語資為抗辯。並聲明：
    原告之訴駁回。
三、兩造不爭執事項
  (一)系爭房地原為陳阿月所有，經本院以89年度執字第24932 號
    為查封拍賣，於90年10月15日拍定與原告，嗣原告於90年10
    月22日繳清拍定價金餘款新臺幣（下同）1,946,600 元，本
    院乃於90年10月25日發給權利移轉證明書。原告於91年1 月
    9 日辦畢所有權移轉登記後，旋於91年3 月25日以買賣為原
    因將系爭房地所有權移轉登記與被告。
  (二)陳阿月、秦正華為原告之養父母、被告之祖父母。
  (三)原告參與法院拍賣取得系爭房地，被告並未出資。
  (四)兩造之間系爭房地之所有權移轉原因並非買賣，被告亦未因
    而給付價金予原告。
四、被告就原告主張系爭房地係以其名義所拍定，嗣由其移轉登
    記與被告，被告並未給付價金等情並不爭執，惟就其請求系
    爭房地所有權之移轉登記，則以前揭情詞置辯，是本件之爭
    點應在於兩造之間是否存有借名登記契約，茲分述本院得心
    證之理由如下：
  (一)原告固主張系爭房地為其所買受，保證金為其以現金購買台
    支保付支票支付，餘款則係向訴外人甲○○借款支付，嗣為
    避免其前夫丁○○之干擾及對系爭房地之覬覦，乃與被告約
    定將系爭房地借名登記於其名下云云，惟證人甲○○業證述
    其印象中僅有陳阿月與其接洽等語，以證人甲○○為當初辦
    理系爭房地投標拍定事宜之人，且與兩造均無密切關係而無
    為一方而為偽證之可能，其證言應可採信，而衡諸常情系爭
    房地若為原告所親自拍定買受，代為辦理之甲○○應無可能
    對其全無記憶，反而對於非出名拍定之陳阿月具有印象，且
    原告亦自陳其並不認識甲○○，都是其母親陳阿月處理，借
    款利息亦為陳阿月處理而其並不知情等語，衡以若原告確有
    向甲○○借款1,946,600 元，以該款項金額非小，利息之計
    算攸關還款負擔之評估，其就此應無可能全然無知，顯見原
    告主張有向甲○○借款云云應非實情，是系爭房地雖以原告
    之名義所拍定，然其相關事宜則均係由陳阿月處理堪以認定
    。
  (二)又系爭房地之拍定價金中1,946,600 元係秦正華所出資，嗣
    原告亦無給付秦正華該筆款項，此為兩造所不爭執，而原告
    就保證金為其所支付亦無舉證而難採信，是被告抗辯原告就
    系爭房地之拍賣價金並無出資尚屬可採。
  (三)況原告先是否認秦正華就系爭房地有出資，並稱其以做生意
    積存之47萬元繳付保證金，餘款1,946,600 元則為其簽發本
    票向甲○○商借，嗣於本院函查得知秦正華有匯款予甲○○
    之紀錄後，則改稱係以其做生意所得27萬元及向親戚借得之
    20萬元繳付保證金，而向甲○○之借款本欲辦理貸款清償，
    惟因債信不佳乃由秦正華代為清償云云，其主張前後不一本
    難採信，且原告主張係因前夫丁○○對系爭房地之覬覦之故
    而為借名登記，然丁○○卻於本件擔任原告之訴訟代理人，
    亦與常情有違。
  (四)綜上所述，系爭房地之拍賣事宜為陳阿月所處理，原告又無
    舉證其有支付系爭房地之拍定價金，則其應非系爭房地之實
    際出資買受人，其自無權指定系爭房地應登記於何人名下，
    兩造間並無可能就系爭房地存有借名登記契約，況以丁○○
    擔任原告之本件訴訟代理人之情，其亦無因防範丁○○而為
    借名登記之必要，原告主張均不可採。
五、從而原告依借名登記契約請求被告為系爭房地之所有權移轉
    登記，為無理由，應予駁回。
六、據上論結，原告之訴為無理由。依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                    書記官  王資惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
