【裁判字號】    99,司促,21472
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21472號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰伍拾肆萬陸仟零捌拾陸元
    ，及自民國九十八年七月二十七日起至清償日止，按年息百
    分之一點八四計算之利息，暨自民國九十八年八月二十八日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
   （一）緣債務人於民國（下同）095 年10月05日向債權人借
         款新臺幣395 萬元，借款期間自095 年10月27日起至
         115 年10月27日止，每壹個月壹期，分240 期按月平
         均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時
         調整（目前為年率1.84％），經分期攤還尚欠本金新
         臺幣3,546,086 元。
   （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
         債務人簽立擔保借款約據乙份為證。
   （三）然債務人應於每月27日繳付本息，上開借款自098 年
         07月27日起即未依約清償債務本息，依擔保借款約據
         之貸款約定書中第六條第一款約定，立約人即喪失期
         限利益，全部債務視為到期，就請求之標的及數量所
         示之本息、違約金應如數清償，然經債權人催告清理
         ，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  吳儼修
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
