【裁判字號】    99,審撤緩,2
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審撤緩字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請撤銷緩刑案件，本院於民國99年2 月26日所為裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於受刑人甲○○之年籍更正為民國76年
7月17 日生。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件受刑人甲○○之年籍應為民國76年7 月17日生，有其個
    人基本資料查詢結果1 紙在卷可參，惟原裁定原本及其正本
    誤將之載為77年6 月9 日生，是依前開說明，自應更正為如
    主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
