【裁判字號】    99,審交簡,1117
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
763 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：
99年度審交易字第23號），爰不經通常審判程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○考領有重型機車駕照，於民國98年3 月25日下午5 時
    許，騎乘車牌號碼390- EEV號重型機車，沿高雄市左營區○
    ○○路慢車道由南往北行駛，行經上開路段與孔營路路口時
    ，本應注意車輛行駛時，應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施，且依當時天候晴，日間自然光線，柏油路面乾
    燥無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，竟
    未注意車前狀況，因發現左營大路之燈號轉為紅燈，旋即加
    速經過該路口，適有甲○○騎乘車牌號碼XE3-993 號重型機
    車沿孔營路快車道由東向西欲左轉往實踐路方向行駛，乙○
    ○因車速過快閃避不及，撞及甲○○騎乘之上開機車，使甲
    ○○人車倒地，甲○○因而受有頭部外傷、右小腿擦傷等傷
    害。乙○○於肇事後留在事故現場，在未有偵查犯罪職務之
    機關或公務員發覺其為犯罪人前，主動向前往現場處理、尚
    不知肇事者為何人之警員供承肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
    (一)被告乙○○於本院之自白。
    (二)告訴人甲○○於偵查中之指訴。
    (三)高雄市政府警察局交通大隊交通事故談話紀錄表2 份。
    (四)道路交通事故現場圖1 份。
    (五)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份。
    (六)高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      份。
    (七)國軍左營總醫院急診創傷病歷紀錄單、診斷證明書各1 份
      。
    (八)照片5 張。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於肇事後，於有權偵查犯罪之警察機關，僅知悉犯罪事
    實，但不知悉犯罪人為何人前，主動向處理本件道路交通事
    故之警員坦承肇事等情，此有高雄市○○○○○道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份附卷可憑，是被告對於未發覺
    之罪自首而願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其
    刑。本院審酌被告因未遵守道路交通安全規則，肇致本件道
    路交通事故，造成告訴人受有頭部外傷、右小腿擦傷之傷害
    ，實有不該；另考量被告無前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可佐，犯後於本院坦承犯行，惟未能與
    告訴人達成和解，及其品行、智識程度等其他一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第284 條第1 項前段、
    第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑適用法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
