【裁判字號】    99,事聲,103
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第103號
異  議  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請解任清算人事件，異議人對於中華民國99年3
月5 日本院民事庭司法事務官所為99年度司司字第20號裁定提出
異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件相對人於原法院聲請意旨略以：伊為關係人天祿建設有
    限公司（下稱天祿公司）及浩然建設有限公司（下稱浩然公
    司）、昭明建設有限公司（下稱昭明公司）之股東，而天祿
    公司、浩然公司及昭明公司分別於民國72年1 月22日、72年
    1 月22日及72年1 月26日經解散登記，並選任異議人為清算
    人，但異議人迄今並未進行任何清算業務，亦未聲請展期，
    顯未依法執行其清算人職務，而已損及公司及權益，伊自得
    以利害關係人之身分，聲請解任其清算人職務等語。原法院
    經調取相關資料後，認相對人為上述公司之股東，而異議人
    為上述公司之清算人，然異議人於就任清算人後，迄今已逾
    25 餘 年，均未曾聲請延長清算期間，亦未陳報清算終結，
    足認相對人所稱異議人未執行清算人職務，與事實相符，而
    准其聲請將異議人解任。
二、異議意旨略以：相對人雖為天祿公司、浩然公司及昭明公司
    之股東，但其持有股份均不足3%，依公司法第323 條2 項規
    定，並不具有聲請解任清算人之資格，原裁定予以准許，於
    法有違，爰聲明異議，請求廢棄，並駁回其聲請等語。
三、按法院因利害關係人之聲請，認為必要時，得將清算人解任
    。為公司法第82條前段所明定。又依同法第113 條規定，此
    項規定於有限公司之解散及清算準用之。則就有限公司之清
    算事宜，利害關係人即得聲請解任清算人，並無持有股份比
    例之限制，此與公司法第323 條第2 項就股份有限公司之股
    東聲請解任清算人時應受有持股1 年以上且達發行總股數3%
    以上之限制不同。又股東為投資公司資本之人，並享有盈餘
    分派請求權，就公司之經營自屬法律上所稱之利害關係人，
    而得聲請解任清算人。
四、經查，本件異議人係分別於74年8 月29日、72年1 月27日、
    74年1 月23日經本院准予備查為天祿公司、浩然公司、昭明
    公司之清算人，有本院相關函文及裁定在卷可稽。又異議人
    於擔任清算人期間雖曾代表天祿公司、浩然公司、昭明公司
    進行民事訴訟案件（本院88年度雄簡字第524 號、93年度簡
    上字第312 號及89年度重訴第730 號) ，但各該事件業分別
    於93年9 月5 日及89年9 月15日終結，此有各該判決在卷可
    憑，並經本院依職權調閱各該卷宗查明屬實。又異議人於就
    任清算人後至今已逾25年，雖曾進行上開訴訟，但上開訴訟
    內容與異議人本身有關，而除此之外，異議人均未曾聲請延
    長清算期間，亦未陳報清算終結，有本院民事紀錄科查詢表
    在卷可稽。則其並未積極執行清算人之職務，並已損及公司
    及股東權益，應可認定。故依上開條文規定及說明，相對人
    聲請解任異議人之清算人職務，即屬有據且有必要，應予准
    許。至異議人異議理由所引之條文，為關於股份有限公司之
    規定，與有限公司之規定不同，自無從援引適用。故異議意
    旨據以指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
    至相對人聲請選派其為清算人部分，應待本件確定後，另行
    聲請及裁定，併予說明。
六、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
