【裁判字號】    97,司執消債更,486
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第486號
聲  請  人
即  債務人  李吳玉
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入，每
    月平均為新台幣（下同）45,553元等情（已含清潔獎金、回
    饋金、加班費、年終獎金），業據其提出財產及收入狀況報
    告書、財政部高雄市國稅局綜合所得稅各類所得資料清單、
    員工薪俸單等在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所示之更
    生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為17
    ,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起算
    8 年，總清償金額為1,632,000 元，清償成數為84.79%，於
    每月10日依附表所示之每期清償金額，分別電匯給各債權人
    。本院參酌債務人名下尚有不動產乙筆，每月支付房貸予高
    雄市政府9,682 元，本院認該項房貸支出與一般賃屋者之租
    金標準相比，亦非奢侈，核無過度，並無不當，債務人另須
    扶養配偶李天賜（民國34年7 月21日生），雖其與配偶育有
    五名子女，然該等子女，或無工作，或已失去聯絡，或另有
    債務尚待清償，只得由債務人負擔大部分之扶養費，此亦有
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、戶籍謄本等在卷足
    憑。次查，債務人住居之高雄市，依內政部社會司所公佈之
    98年度最低生活費為11,309元為其必要生活費用，合計債務
    人所需支出每月必要生活費用、房貸及扶養費至少應為32,3
    00元（計算式：11,309元×2 人＋9,682 元＝32,300元），
    惟查，債務人之收入扣除所提更生方案之每個月清償17,000
    元之餘額，已低於上開32,300元之標準，足認其生活尚符節
    約，當已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且債務人並無消費者債務清理條
    例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰不經債權
    人會議可決，予以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落於高雄市三民區○○○段四小段
    3031-1地號及其上8810建號建物，惟該不動產價值依公告現
    值及課稅現值僅915,900 元「計算式為：211 ×36,000÷10
    ＋156,300 ＝915,900 元」，且已設定最高限額抵押權予高
    雄市政府，據該抵押權人向本院陳報債務人未清償擔保債權
    尚有583,620 元，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、
    財政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單、土地及建物登記第
    二類謄本、高雄市政府陳報狀在卷可稽。而按消費者債務清
    理條例第64條第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為
    前項之認可：其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額
    ，顯低於法院裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之
    總額。其立法目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之
    望為前提，鼓勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非
    在於更生程序對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之
    清算價值保障原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完
    畢後，有重新出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件
    一所示之更生方案，無擔保及無優先權債權受償總額合計
    1,632,000 元，明顯高於依清算程序所得受償之總額，已符
    合上開規定之意旨，併予敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可，另並依上開
    規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度
    ，裁定為相當之生活限制。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項、第62條第2 項裁定
    如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事執行處    司法事務官  吳敏蕙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
