【裁判字號】    99,審簡,1724
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1724號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第508 號），及移送併辦（99年度毒偵字第745 號）
，本院認為宜以簡易判決處刑（原案號：99年度審易字第911 號
），爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前
淨重零點零柒公克、驗後淨重零點零貳公克）沒收銷燬之，
扣案之吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分補充更正如下，餘均引用檢察官起
    訴書及併案意旨書之記載（詳如附件）。
    (一)起訴書犯罪事實欄第3 行至第4 行之「並由本署檢察官以
      98年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確定」，更正為「
      並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
      170 號為不起訴處分確定」。
    (二)起訴書犯罪事實欄第6 行至第7 行之「於98年12月8 日為
      警採尿回溯96小時內之某時，在不詳地點」，更正為「於
      98年12月8 日晚間某時，在其位於高雄市新興區○○○路
      63號12樓之8 租屋處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食
      器內用火燒烤產生煙霧吸食之方式」。
    (三)起訴書犯罪事實欄第9 行至第10行之「並扣得第二級毒品
      甲基安非他命1 小包（毛重0.2 公克）」更正為「並扣得
      第二級毒品甲基安非他命1 小包（驗前淨重0.037 公克、
      驗後淨重0.032 公克）」。
    (四)證據部分增加：「被告於本院之自白」、「高雄醫學大學
      附設中和紀念醫院檢驗報告1 份」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，為其施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。本院審酌被告於強制戒治執行
    完畢釋放後，復犯本件施用毒品犯行，未能體悟施用毒品對
    自己造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其犯後於本
    院坦承犯行，及施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接危害他
    人，反社會性不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、扣案之晶體1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑
    驗結果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該院出具
    之檢驗報告（報告編號：0000-000號）1 紙在卷足稽，是該
    晶體係屬第二級毒品甲基安非他命無訛，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併予宣告沒收銷燬。至上開毒品之包
    裝袋因殘留微量甲基安非他命毒品，而無析離之實益，爰視
    同毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既
    已滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。扣案之吸食器1 個
    ，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，業據被告自承
    於卷（見警卷第6 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    諭知沒收。另扣案之第三級毒品愷他命3 小包（毛重共計2.
    1 公克），雖為被告所有，然與本件被告所犯施用第二級毒
    品之罪行無關，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、另臺灣高雄地方法院檢察署99年度毒偵字第745 號移送併辦
    之犯罪事實，核與本案屬同一事實，本院自應併與審究，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳蓉柔
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
