【裁判字號】    99,審簡,865
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第865號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1148號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案殘留甲基安非他命成分難以析離
之吸食器貳組、玻璃球吸食器壹支、殘渣袋壹只，均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分應補充
    並更正為「甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第2331號裁定送觀察、勒戒，嗣因無繼續
    施用傾向而於88年4 月6 日執行完畢出所。嗣其復因施用毒
    品案件，經本院以89年度毒聲字第171 號裁定送觀察、勒戒
    後，因有繼續施用傾向，再經本院以89年度毒聲字第1965號
    裁定送強制戒治，於89年11月16日停止戒治，90年2 月5 日
    執行完畢，前開施用毒品案件並經本院以89年度簡字第343
    號判決處有期徒刑4 月確定。復於95年間，再因施用毒品案
    件，經本院於以96年簡字第2726號判決判處有期徒刑3 月，
    適用中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑1 月15 日 ；
    另又於96年間因施用毒品案件，經本院以96年簡字第3061號
    判決判處有期徒刑6 月，上開2 罪再經本院以97年聲減字第
    70號裁定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於97年6 月4 日執
    行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。是本件被告甲○○初犯施用毒品犯行，於88年4 月6
    日觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內再於89年間犯施用毒
    品案件，是依前開說明，縱其本件犯罪，係在初犯經觀察、
    勒戒執行完畢5 年後所為，仍應依法論科，併予敘明。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施
    用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告有如上所載之前案紀錄，於97年6 月4 日執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治程序及刑
    之執行後，仍未能戒絕毒癮，另再犯本件施用毒品犯行，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至本件扣
    案之殘渣袋1 只、吸食器2 組、玻璃球吸食器1 支，經送鑑
    定結果，均呈甲基安非他命陽性反應，有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告4 紙在卷可參，足認該殘渣袋、吸食
    器等物均殘留有甲基安非他命成分，且因難將其上殘留甲基
    安非他命分析剝離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之
    ，附此敘明。至本件另扣案手機1 支，因查無事證與被告所
    為施用毒品犯行有何關連，爰不為沒收之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10
    條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
