【裁判字號】    99,司促,21470
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21470號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬捌仟陸佰拾
    元，及自民國九十九年一月二十三日起至清償日止，按年
    息百分之二十計算之利息，並應賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元。如對其債務人甲○○財產為強制執行無效果時，由債
    務人乙○○給付之。否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8月31日金管銀（六）
    字第09600384520號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)、債務人甲○○於96年10月23日，邀同債務人乙○○為
    保證人，向聲請人借款新臺幣430,000元，借款期間為自96
    年10月23日起至100年10月23日止。詎料債務人甲○○於99
    年1月23日起即未依約繳納本息，迭經聲請人催討無效，目
    前尚欠如前開請求金額欄之借款本金，依貸款契約書約定，
    任何一宗債務不依約清償本金或利息者，即喪失期限利益，
    應即全部清償。債務人乙○○既為一般保證人，自應付保證
    責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
