【裁判字號】    99,審訴緝,38
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第38號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3208號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院以裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國91年2
    月26日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91
    年度毒偵緝字第56號不起訴處分確定。又於上開觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再因施用毒品案件，經法院以94年
    訴字1706號判決分別判處有期徒刑4 月、8 月，並定應執行
    有期徒刑11月確定，於96年1 月17日縮刑期滿執行完畢。詎
    不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年4 月4 日17時30分許經警採尿前回
    溯96小時內某時，在不詳地點施用第一級毒品海洛因及第二
    級毒品安非他命1 次。嗣於98年4 月4 日17時30分許，為警
    在高雄縣大寮鄉○○路發現被告形跡可疑。嗣為警採取其尿
    液檢體送驗發現呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命
    陽性反應，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於98年6 月30日以98年度毒偵字第
    3208號提起公訴，於同年7 日17日繫屬於本院，有該起訴書
    、臺灣高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按
    。然而，被告業於98年12月1 日死亡，有臺灣高雄地方法院
    檢察署相驗屍體證明書1 份附卷可稽，是揆諸上開規定，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  孫啟強
                                    法  官  方錦源
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳蓉柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
