【裁判字號】    99,訴,517
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第517號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29881
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因藥事法等案件，經法院判決並經減
    刑後，定其應執行刑為有期徒刑6 月確定，而於98年1 月24
    日執行完畢。詎仍不知悔改，而於98年9 月9 日6 時許，騎
    乘車牌號碼WFO-491 號之輕型機車行經高雄市前金區○○○
    路88巷口處，因見甲○○以右手持一正方形咖啡色小錢包於
    該處行走，竟基於意圖為自己不法所有之搶奪犯意，騎乘上
    開輕型機車，自甲○○右後方緩慢靠近甲○○，並於接近甲
    ○○身旁時，乘甲○○未及防備之際，強取甲○○拿於手上
    之正方形咖啡色小錢包1 個，內有新臺幣6000元、機車鑰匙
    1 支。乙○○行搶得手後，旋騎乘上開輕型機車逃離現場，
    前往址設高雄市○○○路38號之「美嘉遊藝場」消費，將搶
    奪所得款項花用一空。嗣經甲○○前往警局報案，警方調閱
    事發地點監視錄影畫面，並循線約詢乙○○到案說明，乙○
    ○復帶同警方前往「美嘉遊藝場」前方之水溝內，起出遭其
    丟棄之機車鑰匙1 把，而悉上情。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273 條之2
    、第159 條第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害人甲○
    ○於警偵時證述之情節相符，復有高雄市政府警察局新興分
    局扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人甲○○具領之贓物認
    領保管單、照片及錄影畫面在卷可按，足認被告上開自白與
    事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之普通搶奪既
    遂罪。查被告有事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑之執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值壯
    年且四肢健全具完全之謀生能力，竟不思憑己力賺取財物，
    隨意搶奪他人財物，毫無他人所有物之概念，並造成社會大
    眾對治安之疑慮，且係為至遊藝場消費而犯之，惡性非輕，
    並參酌其不法取得之財物價值、尚未賠償被害人之損失，且
    考量其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，檢察官求處有期徒刑1 年，本院認尚屬過輕，附
    此敘明。
四、又檢察官雖認被告有犯罪之習慣，而併請求依刑法第90條規
    定對被告諭知刑前強制工作等語。
  (一)又按保安處分係對受處分人將來之危險性所為拘束其身體、
    自由等之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之補充制度
    。本諸法治國家保障人權之原理及刑法之保護作用，其法律
    規定之內容，應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與
    行為人所為行為之嚴重性、行為人所表現之危險性、及對於
    行為人未來行為之期待性相當（最高法院88年度台上字第73
    39號判決參照）。是即便行為人有犯罪之習慣，但是否有宣
    付保安處分之必要性，法院仍得斟酌實際情況，以判斷被告
    未來受刑之執行是否足夠達防衛社會之目的以為決定。查被
    告犯本件搶奪犯行外，前雖因違反藥事法及違反毒品危害防
    制條例案件執行完畢出監，顯可認有犯罪之習性存在，然被
    告於前案經減刑後僅執行有期徒刑6 月，而本件檢察官雖求
    處有期徒刑1 年，惟本院認應執行有期徒刑1 年6 月，被告
    自始坦認犯行，應認其尚有悔意，是則經此較長時期之執行
    後，已足收矯治其犯罪惡習之效果，本院認無再令被告於刑
    前強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項 ，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪科刑法條
中華民國刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上10 年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
