【裁判字號】    99,審簡,1509
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1509號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6636號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表編號一至編號七所示之物，
均沒收。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告前科為「甲○○前於民國
    98年間因賭博案件，經本院以98年度審簡字第2551號判決判
    處有期徒刑2 月，緩刑2 年確定（現仍於緩刑期間內）」、
    犯罪事實第4 、5 行補充「其賭博方式係如賭客撥打電話欲
    簽賭六合彩，甲○○即開啟錄音設備，錄下通話內容，作為
    簽注之依據，再以香港六合彩開出之中獎號碼為依據‧‧‧
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。又按刑法第268
    條所稱「聚眾賭博」，乃指召集不特定之多數人參與賭博之
    意，且該等不特定之多數人，毋須同時聚集於一處從事賭博
    之行為，只須其性質係集合多數人而為賭博，而主事者之目
    的原在聚眾賭博以營利，即成立本罪。再經營六合彩賭博之
    人，其營利方式如非就賭客之簽賭金抽取固定成數，而係採
    取單純對賭之方式，是否構成刑法第268 條所稱之「意圖營
    利」，應依具體情形而定，倘簽中之機率與賠付之倍數相當
    （如簽中之機率為千分之1 ，簽中者賠1000倍），則經營者
    輸贏之機率不確定，不該當「意圖營利」之要件；惟若賭客
    簽中之機率與賠付之倍數不相當（如簽中之機率為千分之一
    ，簽中者賠付500 倍），則經營者勝算較大，自足構成該條
    之罪（臺灣高等法院暨所屬法院68年度法律座談會刑事類第
    20號研討結果、司法院（82）廳刑一字第7745號函司法院刑
    事廳研究意見參照）。
三、查被告甲○○經營之六合彩簽賭，提供「二星」、「三星」
    之賭博方式，業據其自承在卷，倘依被告所陳「二星」為例
    ，1 注2 個號碼，賭資8 元，供簽選號碼有49個，開獎號碼
    6 個，中二星1 碰賠570 元之賭博方式，賭客簽選1 注2 個
    號碼時，所需付出之賭金為8 元，中獎之彩金為570 元，相
    當於賠付賭金之71.25 倍（570 ÷8 ）；又開獎號碼既有6
    個，中獎之簽注號碼組合應有15組，而簽選號碼之組合共有
    49×48/2＝1176組，故中獎之機率為15/1176 ＝0.01275...
    ，約百分之1 ，故該賭客中獎機率與被告賠付之倍數顯不相
    當，經營六合彩之被告顯然勝算較大，故其有營利之意圖，
    至為明灼。是被告基於營利之意圖，提供場所，供不特定人
    以電話方式簽賭，而聚集眾人之財物，再與之對賭之行為，
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段意圖營利聚眾賭博罪
    。被告自99年1 月15日起至同年2 月4 日為警查獲時止，經
    營六合彩簽賭站，聚集不特定之人簽賭下注並與之對賭，而
    藉此牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續之特質
    ，是其圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博、賭博之行為，於
    刑法評價上，皆係具營業性之重複特質之集合犯，應包括性
    地各論以一罪，較為合理適當。被告所為意圖營利供給賭博
    場所、聚眾賭博及與賭客對賭財物之行為，乃本於一賭博犯
    意而為之數個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸
    犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告前有賭博
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，復仍
    經營六合彩賭博，助長投機風氣，敗壞社會善良風俗，藉此
    牟得不法利益，所為實無足取，復衡酌被告犯後坦承犯行，
    經營六合彩簽賭期間非長，簽賭金額非大等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節，及被告為高中畢業
    ，職業商、家境小康等情，併諭知如主文所示易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。至扣案如附表編號1 至編號7 所示之物
    ，其中編號3 所示空白簽單1 本，為當場賭博之器具（最高
    法院87年度台非字207 號判決意旨參照）。其餘扣案物，均
    係被告所有，供犯本案賭博罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收。本件另
    扣案現金1300元，因查無證據顯示與被告上開犯行有何關連
    ，爰不為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  唐佳安
附表：
┌──┬────────┬──────┬───────┐
│編號│名稱            │數  量      │備註          │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 1  │六合彩手冊      │1本         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 2  │六合彩倍數換算表│1張         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 3  │二聯式複寫估價單│1本         │當場賭博之器具│
│    │（即空白簽單）  │            │              │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 4  │電子計算機      │1台         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 5  │錄音機          │1台         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 6  │簽賭錄音帶      │1捲         │供犯本罪所用  │
├──┼────────┼──────┼───────┤
│ 7  │電話            │1具         │供犯本罪所用  │
└──┴────────┴──────┴───────┘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條第1項前段
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
