【裁判字號】    99,小上,38
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還資金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度小上字第38號
上  訴  人  有限責任高雄市亞太計程車運輸合作社
法定代理人  甲○○
被上訴人    丙○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間返還資金事件，本院於民國99年4 月12日所為判決
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之當事人欄關於「上訴人亞太計程車運輸合作
社」更正為「上訴人有限責任高雄市亞太計程車運輸合作社」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定
    有明文。
二、查本件原判決原本及其正本之當事人欄內關於「上訴人亞太
    計程車運輸合作社」等語，乃係本院所誤繕，惟觀諸其整體
    內容，仍不影響全案情節與判決本旨，從而此等文字誤繕要
    與判決實質內容無礙，依前開說明，自應將本判決當事人部
    分更正為「上訴人有限責任高雄市亞太計程車運輸合作社」
    ，方屬允當，爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭  審判長法官 楊國祥
                                    法官 林書慧
                                    法官 陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                    書記官 劉音利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
