【裁判字號】    99,司拍,437
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第437號
聲  請  人  戊○○
非訟代理人  庚○○
相  對  人  己○○○
相  對  人  丑○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
相  對  人  吳光准
相  對  人  子○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  癸○○
相  對  人  辛○○
上列聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、釋明正確相對人吳光准與丁○○之同一性。（聲請狀記載相
    對人為吳光准，其與所附之抵押權設定契約書影本記載丁○
    ○不符，如書寫錯誤請具狀更正之。）
二、抵押權設定契約書關於聲請拍賣抵押物標的（湖內鄉○○段
    109 、124 地號；湖內鄉○○段1064、1077地號）之契約書
    內容影本（所附土地標示清冊並未載明）。
三、相對人己○○○、丑○○、壬○○、乙○○、甲○○○、丁
    ○○、子○○、丙○○、癸○○、辛○○最新之戶籍謄本（
    戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略
    ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
