【裁判字號】    99,訴,559
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度訴字第559號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因搶奪等案件，經檢察官追加起訴（99年度偵字第14
45號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告乙○○基於意圖為自己不法所有之
    犯意，於民國98年9 月28日下午5 時許，在高雄縣大寮鄉○
    ○路441 巷138 號前，見被害人蕭駿峰所有之車牌號碼J97-
    216 號重型機車之鑰匙插在鑰匙孔上，即徒手竊取上開機車
    逃逸。被告乙○○又另行起意，於98年10月30日某時許，在
    高雄縣大寮鄉○○路160 巷「鳳林夜市」內，以相同之方式
    ，徒手竊取山葉牌、型號RS-100CC重型機車供己騎用。另被
    告乙○○與被告丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意
    聯絡，於98年11月30日中午某時許，由被告乙○○騎乘前開
    竊得之山葉牌、型號RS-100CC重型機車搭載被告丁○○，行
    經高雄市○○區○○路96號前，見有1 名不詳婦人行走路旁
    ，即由被告丁○○搶奪該名婦人之皮包（內有新臺幣（下同
    ）50餘元及行動電話1 支）得手，再由被告2 人將所搶得之
    50餘元購買飲料花用完畢，並將搶得之皮包、行動電話隨意
    棄置路旁。被告乙○○又另行起意，於98年12月6 日凌晨2
    時許，在高雄縣鳳山市○○○路581 號「藍語網咖」前，徒
    手竊取被害人丙○○所有之車牌號碼XOP-386 號重型機車逃
    逸。復於98年12月8 日上午8 時20分許，在高雄縣鳳山市○
    ○街133 號「新仙洲釣蝦場」前，徒手竊取被害人戊○○所
    有之車牌號碼YD-199號重型機車。之後，被告乙○○再出於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年12月9 日上午6 時36分
    許，在高雄縣鳳山市○○路192 號「酷酷龍遊藝場」內，趁
    被害人甲○○未及防備之際，徒手搶奪甲○○置放在電子遊
    戲機臺旁之皮夾1 只（內有現金600 元、身分證、駕照、提
    款卡等物），得手後旋為甲○○及其男友黃志誠發現，並緊
    追在後，被告乙○○始將搶奪所得之上開皮夾棄置逃逸。因
    認被告乙○○涉犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌、同法第
    325 條第1 項之搶奪罪嫌，被告丁○○則涉犯同法第325 條
    第1 項之搶奪罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條分別
    定有明文。次按，於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連
    之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第
    1 項亦有明文。準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之
    ，違反此項規定而追加起訴者，於法究有未合，最高法院著
    有26年渝上字第1057號判例可資參照。
三、經查，檢察官係以被告2 人所涉前揭竊盜、搶奪案件，與本
    院99年度訴字第3 號被告2 人所涉竊盜案件間，均有1 人犯
    數罪之相牽連案件關係，而依刑事訴訟法第265 條第1 項規
    定向本院追加起訴，嗣於99年4 月16日繫屬於本院，有臺灣
    高雄地方法院檢察署移送函及本院收案戳章在卷可按。然本
    院99年度訴字第3 號乙案，已於99年2 月3 日辯論終結、並
    於同年月23日宣示判決在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、本院刑事書記官辦案進行簿列印資料在卷可稽，故檢察
    官遲至99年4 月16日方追加起訴，其追加起訴程序於法即屬
    有悖，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                      法  官  毛妍懿
                                      法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  紀龍年

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
