【裁判字號】    98,審簡,6851
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6851號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第35523 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度審簡
    字第1968號判決處有期徒刑2 月確定，於民國97年8 月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，於98年8 月25日，在高
    雄縣杉林鄉○○路152 巷8 號家中飲酒後，竟基於未指定犯
    人而誣告之接續犯意，分別於同日1 時7 分39秒許、2 時7
    分12秒許、3 時57分10秒許、6 時39秒許，以門號00000000
    00號行動電話，接續4 次撥打至高雄縣政府警察局勤務指揮
    中心110 報案台，謊稱同鄉○○路辰峰寺、土地公廟附近有
    人竊取馬達，以此方式未指定犯人而誣告他人涉犯竊盜罪。
    嗣經警員循線查詢，而悉上情。甲○○並於所誣告案件裁判
    確定前，於警詢及偵查中自白犯罪。
二、證據部分除證據並所犯法條欄一（二）「該勤務指揮中心受
    理100 報案紀錄單、職務報告、現場照片、0000000000號行
    動電話、與110 報案台之通聯調閱查詢單在卷可資佐證」補
    充更正為「該勤務指揮中心受理110 報案紀錄單4 紙、職務
    報告2 紙、現場照片4張 、0000000000號行動電話與110 報
    案台之通聯調閱查詢單1 份在卷可資佐證」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    誣告罪。被告4 次誣告犯行均基於單一之誣告決意，且時間
    亦屬密接，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法評
    價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以
    評價較為合理，為接續犯。又被告有如前述曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案
    最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。另被告犯後於所誣告案件裁判確定前自
    白，應依刑法第172 條規定減輕其刑。被告有前揭法定加重
    及減輕事由，爰依法先加重後減輕之。爰審酌被告無故多次
    向高雄縣政府警察局勤務指揮中心110 報案台謊報馬達遭竊
    ，誣指不特定人犯竊盜罪，浪費國家偵查及司法訴訟資源，
    行為實屬可議，惟考量其犯後已有悔意，態度尚屬良好，復
    斟酌其犯罪動機、手段、目的及犯罪所生危害程度，暨其品
    行、智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
