【裁判字號】    99,事聲,91
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              99年度事聲字第91號
異  議  人  甲○○
上列當事人公示催告事件，異議人對於中華民國99年1 月26日本
院民事庭司法事務官所為98年度司催字第1127號裁定提出異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、本件異議人係就其所有之中國鋼鐵股份有限公司發行之股票
    聲請公示催告，因該股票之原持有人登記為吳林換（即異議
    人之母親），故原法院乃依民事訴訟法第558 條及第559 條
    規定，裁定命異議人應於10日內提出繼承相關文件以釋明其
    為該股票之真正所有人（即聲請權之原因、事實），此項裁
    定並已於民國98年12月11日送達異議人（由異議人之夫代收
    ），並因異議人逾期未為補正而於99年1 月26日駁回其聲請
    ，此業經本院依職權調取該公示催告卷查明屬實。
二、異議意旨雖以其在補正期間因病入院並在加護病房，故無法
    於所定期限內補正，並非不為補正，而請求延長補正時間。
    然經本院以電話查詢結果，異議人現已出院，則其應已得為
    補正，而其至今仍未為補正，本院即無從確認其為有權聲請
    之人，自應駁回其異議。
三、又本院駁回聲請之裁定，僅係因異議人所提出之資料不全而
    在程序上為駁回，異議人仍得檢具釋明其為該股票所有人之
    資料後，再次提出聲請，不受本次駁回之拘束，併予說明。
四、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240 條之4
    第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            民事第七庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  蔡靜雯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
