【裁判字號】    99,審簡,1635
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1635號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第2號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
含包裝袋壹只，驗後淨重零點壹玖柒公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第5556號
    判決處有期徒刑5 月確定( 下稱第一案) ；復因施用毒品案
    件，經本院以97年度審簡字第4474號判決處有期徒刑5 月確
    定；再因施用毒品案件，經本院以97年度審簡字第6043號判
    決處有期徒刑3 月確定；嗣後2 罪經本院以98年度審聲字第
    1183號裁定定應執行有期徒刑7 月確定( 下稱第二案) ；第
    一案與第二案接續執行，於民國98年7 月21日縮刑期滿執行
    完畢。」、倒數第3 行「嘉新路」更正為「嘉興路」；證據
    並所犯法條欄一（一）第1 行「自白」更正為「供述」、（
    三）第1 行「照片4 張」更正為「照片6 張」；證據部分並
    補充「被告為警查獲後採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份
    有限公司檢驗結果，呈安非他命類、鴉片類陰性反應，有該
    公司濫用藥物尿液檢驗報告1 份在卷足參，足認被告僅持有
    而未施用第二級毒品甲基安非他命無訛。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款之
    第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項之持有第二級毒品罪。另被告有如前述曾受有
    期徒刑之宣告且執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定加重其刑。至扣案之白色結晶物1 包
    ，經送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，檢驗後淨重為0.197 公克，有該醫院出具之檢驗鑑
    定書1 份在卷可參，足認扣案物品為第二級毒品甲基安非他
    命，而屬違禁物無訛，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定，沒收銷燬。又裝置上開毒品之包裝袋與毒品無
    法完全析離，且無析離之實益及必要，是應視為毒品，併予
    宣告沒收銷燬。至因鑑驗用罄之毒品，因業已滅失，爰不諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
