【裁判字號】    99,審交簡,2198
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7330號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行「嗣於同日
    21時分許」應更正為「嗣於同日21時許」、第7 ～8 行「車
    號8395 -QS發生碰撞，致告訴人所有車輛右側鈑金毀損」應
    更正為「車號8395-QS 自小客車發生碰撞，致告訴人所有車
    輛左側鈑金毀損」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國98年9 月間因酒後駕車
    犯行，由本院以98年度審交簡字第5155號判處罰金新臺幣60
    ,000元確定，現易服社會勞動中，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表及聲請簡易判決處刑書各1 份附卷足稽，猶未警惕，
    旋於前次酒駕犯行3 個月後，在呼氣酒精濃度高達每公升0.
    72毫克，已不能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，因
    而肇事擦撞王奕彤駕駛之自小客車，致己受傷及兩車有損，
    所為非是，惟念其已與王奕彤達成和解，有和解書1 紙為憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
