【裁判字號】    99,司拍,441
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第441號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本
裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。
應補正之事項：
一、信託專簿影本。
二、高雄縣路竹鄉○○段1117、1118地號之第一類最新土地登記
    謄本，及高雄縣路竹鄉○○段369 建號之最新建物登記謄本
    。
三、土地抵押權設定契約書關於路竹鄉○○段191-18地號之契約
    書內容。
四、相對人甲○○及案外人林財發最新之戶籍謄本（戶長變更及
    全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 吳儼修
本裁定不得抗告。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
