【裁判字號】    98,審易,2709
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第2709號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第733 號），本院受理後（98年度審簡字第5780號），認不
應以簡易判決處刑，改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○應了解目前國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份
    子為掩飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利
    用他人之金融帳戶、印章、提款卡及密碼轉帳，以確保犯罪
    所得之不法利益並掩人耳目，因此，在客觀上可預見一般取
    得他人帳戶使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，並可
    能幫助他人遂行詐欺取財之犯罪目的，竟以縱有人以其金融
    帳戶實施不法犯行，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國96
    年12月17日，在高雄縣大寮鄉○○○路539 號「彰化商業銀
    行大發分行」附近，將其甫向該銀行申設之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新台幣（下同）1000
    元代價，交付與年籍不詳之成年男子，容任該年籍不詳成年
    男子與所屬之犯罪集團使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐
    欺取財犯罪使用，嗣該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有
    ，於96年12月19日12時許（簡易判決處刑書誤載為97年12月
    19日12時許），撥打電話向甲○○佯稱：渠兒子為別人向地
    下錢莊借錢作保，要救兒子需匯款云云，致甲○○陷於錯誤
    ，遂依指示，匯款15萬元至乙○○所提供之上開銀行帳戶內
    ，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與被害
    人甲○○於警詢之證述相符，復有匯款申請書回條聯、被告
    開戶資料及帳戶交易詳情表在卷可查，足認被告之自白與事
    實相符，足堪採信。從而，本件事證明確，被告犯行，應堪
    認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項幫助
    詐欺取財罪。被告所犯幫助詐欺取財之犯行，應依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供其帳
    戶存摺供詐騙集團成員使用，所為已影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    危害社會情節甚鉅，被害人甲○○因而受15萬元之損失，實
    有不該；惟被告犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌本案犯罪
    情節、被告之智識程度及家境等一切情況，量處如主文所示
    之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
284 條之1 、第299 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第
2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳登燦到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馮欽鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
