【裁判字號】    98,司執消債更,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第8號
聲  請  人
即債務人    朱麗蓉
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第1709號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。經查：
  (1)聲請人原為台灣麥當勞餐廳股份有限公司臨時工，然因公司
    營運不佳工作機會稀少，現每月僅有丞燕國際股份有限公司
    直銷收入約為新台幣（下同）五千餘元，惟每月有由其配偶
    王傳睿給付之4,000 元固定收入作為更生方案之還款來源，
    業據其提出債務人及其配偶王傳睿存摺影本、97年度綜合所
    得稅各類所得資料清單為證，應堪以認定。
  (2)再觀諸債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為每月
    一期，每期清償4,000 元，共分八年96期清償，依本件已確
    定債權表之債權金額共941,728元計算，清償比例約為40.78
    %。
  (3)本院審酌聲請人名下雖有坐落屏東縣東港鎮○○段133 地號
    土地、門牌號碼屏東縣東港鎮○○○街56號11樓房屋一棟，
    惟上開不動產（下稱系爭房地）價值分別依土地公告現值及
    房屋課稅現值計算僅663,137 元（土地公告現值269,637 元
    ＋房屋課稅現值393,500 元＝663,137 元），且系爭房地已
    設定第一順位抵押權2,100,000 元予中華民國，復據前開抵
    押權人之管理者內政部營建署向本院陳報債務人未清償之抵
    押債權為1,921,866 元，已不足清償抵押債權，遑論清償無
    擔保及無優先權之債權人，有土地、建物第一類謄本、全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單及內政部營建署陳報債權狀附卷
    可稽。又所謂「公告現值」係直轄市或縣（市）政府，對於
    轄區內土地，經常調查其地價動態，繪製地價區段圖並估計
    區段地價後，提經地價評議委員會評定，據以編製土地現值
    表，於每年七月一日公告之地價，是公告現值之評定，自有
    其公信力，有最高法院86年度台上字第765 號判決之意旨可
    資參照。是以公告現值既是直轄市或縣（市）政府每年對於
    轄區內土地，經常調查其地價動態而製作，則公告現值應符
    合當年度經濟情勢，其所計算之價值可稱已貼近於市價。再
    更生程序係以債務人將來收入作為償債來源，非如清算程序
    ，實無須強制命相對人將其現有財產換價用以清償債務，況
    使其予以進行變價程序，又將負擔一定變價程序之費用，如
    是將增加相對人負擔，對各債權人是否有利，難謂無疑。
  (4)另債務人雖投保ING 安泰人壽（現為富邦人壽），惟經函詢
    現保單價值金（未扣除保單質借本利）僅8,631 元，並已質
    借本金7,500 元。有富邦人壽保險股份有限公司函在卷可稽
    。
  (5)聲請人現雖僅有微薄收入，然其配偶願提供每月4,000 元之
    清償金額且延長清償年限，以提高還款成數，其更生方案核
    屬公允、適當、可行。亦無同條例第63條、第64條第2 項所
    定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以
    認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生條
    件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定
    如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭    司法事務官  陳宜君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
