【裁判字號】    98,司執消債更,862
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第862號
異  議  人
即債權人    元大國際資產管理股份有限公司
法定代理人  林武田
上列異議人就本院民國98年12月10日公告之債權表提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人
    及受異議債權人；對於債務人之債權，於法院裁定開始更生
    或清算程序前成立者，為更生或清算債權。前項債權，除本
    條例別有規定外，不論有無執行名義，非依更生或清算程序
    ，不得行使其權利；債權人應於法院所定申報債權之期間內
    申報債權之種類、數額或其順位；其有證明文件者，並應提
    出之。債權人因非可歸責於己之事由，致未於前項所定期間
    申報債權者，得於其事由消滅後十日內補報之。但不得逾法
    院所定補報債權之期限消費者債務清理條例（下稱本條例）
    第36條第1 項、第2 項、第28條、第33條第1 、2 項分別定
    有明文。復參酌第33條之立法目的，係避免防礙程序之進行
    及安定，俾利程序之迅速進行，乃明定債權人須依法院所定
    補報債權期限申報債權。
二、又關於第28條部分：有擔保或有物的優先權之債權人，得以
    預估或實際行使其擔保或優先權後未能受清償之債權，申報
    為更生或清算債權而行使其權利；有擔保之債權人，就其行
    使擔保權後未能受償之債權，非依更生或清算程序，不得行
    使其權利，辦理消費者債務清理事件應行注意事項第15條及
    本條例施行細則第16條亦有明文。
三、異議人於民國99年2 月5 日具狀提出異議，其意旨略以：債
    清條例並未強制規定有擔保權人須預估不足受償之金額以行
    使權利；至辦理消費者債務清理事件應行注意事項第15項之
    規定，條文用語既為「得」，則此並非為強制規定，債權人
    初始以債權全額申報，日後扣除擔保品處分實際受償金額為
    不足額以行使權利，尚難謂債權人已逾申報、補報期間；至
    異議人遲至98年12月22日方具狀陳報不能受償之債權，乃因
    擔保品拍定之分配期日為99年1 月8 日，而為此提出異議等
    語。
四、經查，本件補報債權期限為98年10月12日前，故異議人陳報
    債權金額即已過補報債權之期限，依法不得於補報期間經過
    後再予編入。又揆諸前開條文規範可知，有擔保之債權人，
    就其行使擔保權後未能受償之債權部分，非依更生或清算程
    序，不得行使其權利，是以在規範上乃使其在尚未拍定之案
    件得以「預估」其未能受償之部分，而在已經拍定之案件則
    得以實際上其優先權未受償之部分，視為無擔保之債權而依
    無擔保債權之程序行使其債權，其目的不僅在貫徹債權公平
    受償之原則，亦在維護程序之進行及安定，以利程序迅速進
    行之公益，是以難謂其並非強制規定，亦難以解為有擔保之
    債權人得以脫免更生程序之外，而得不依限遵期申報債權，
    以致防礙程序之安定。是故縱使如異議人所述擔保品拍定之
    分配期日為99年1 月8 日，異議人亦應依上開說明於補報期
    限前補報債權始為合法，異議人對此部分之法條適用似有誤
    解。綜上所述，異議人提出異議為無理由，應予駁回。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
