【裁判字號】    98,家訴,164
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度家訴字第164號
原      告  甲○○
訴訟代理人  任進福律師
被      告  乙○○
上當事人間請求分割遺產等事件，本院於民國99年4 月14日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
對於兩造之被繼承人陳金治所遺張國威名下存款（含本金及利息
）新臺幣壹佰陸拾捌萬柒仟陸佰壹拾陸元之遺產，准予裁判分割
；其分割方法為就上開遺產由兩造各取得二分之一，即兩造各分
得新臺幣捌拾肆萬仟捌佰零捌元。
訴訟費用由兩造各負擔二分之一。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：兩造之母親陳金治之配偶即訴外人張國威於民國
    94年9 月21日死亡，其遺產為陳金治所繼承，嗣陳金治於94
    年11月8 日死亡，遺有張國威在台灣銀行高雄分行之存款本
    金新臺幣（下同）1,414,100 元及利息273,516 元，合計1,
    687,616 元之遺產（下稱系爭遺產），為兩造所繼承，且應
    繼分各為二分之一，因兩造無法達成分割之協議，依民法第
    1164條規定訴請判決分割系爭遺產等語。並聲明：請求判決
    如主文。
三、按「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血
    親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」、「
    養子女與養父母及其親屬間之關係，除法律另有規定外，與
    婚生子女同。」，民法第1138條、第1077條第1 項分別定有
    明文。又「因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因
    死亡而生效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所
    地之法院管轄。」、「繼承，因被繼承人死亡而開始。」民
    事訴訟法第18條第1 項、民法第1147條亦定有明文。
四、經查：
  (一)被繼承人陳金治死亡時之住所地係設於高雄市○○區○○街
    36號，有原告所提出之戶籍謄本在卷足憑，依上開說明，原
    告訴請分割遺產，本院得為管轄法院，合先敘明。
  (二)原告主張被繼承人陳金治於94年11月8 日死亡，遺有系爭遺
    產，兩造之應繼分各為二分之一等情，業據原告提出除戶謄
    本、戶籍謄本客戶所有存款明細查詢單、93年度綜合所得稅
    各類所得資料清單、本院回覆原告未有張國威之繼承人向本
    院聲明繼承函文、繼承系統表為證，被告未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，原告之主張，可認為
    真實。
五、次按繼承人有數人時，在分割遺產前各繼承人對於遺產全部
    為公同共有，繼承人得隨時請求分割遺產，民法第1151條、
    第1164條前段定有明文。又「繼承人有數人時，在分割遺產
    前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。」、「繼承人得隨
    時請求分割遺產，但法律另有規定或契約另有訂定者，不在
    此限。」、「公同共有物分割之方法，除法律另有規定外，
    應依關於共有物分割之規定。」，民法第1151條、第1164條
    、第830 條第2 項分別定有明文。在公同共有遺產分割自由
    之原則下，民法第1164條規定，繼承人得隨時請求分割遺產
    ，該條所稱之「得隨時請求分割」，依同法第829 條及第83
    0 條第1 項規定觀之，自應解為包含請求終止公同共有關係
    在內，俾繼承人之公同共有關係歸於消滅而成為分別共有，
    始不致與同法第829 條所定之旨趣相左，庶不失繼承人得隨
    時請求分割遺產之立法本旨（最高法院93年度台上字第2609
    號判決意旨參照）。查被繼承人陳金治遺有系爭遺產，由兩
    造共同繼承，且公同共有人得隨時請求分割公同共有物。本
    院審酌系爭遺產性質上適於以原物分配，無不能分割之規定
    或約定，依前揭規定，原告請求分割上開遺產，即無不合，
    應予准許。從而，原告本於民法第1164條之規定，請求分割
    系爭財產，為有理由，應予准許，判決如主文所示。
六、按因共有物分割、經界或其他性質上類似之事件涉訟，由敗
    訴當事人負擔訴訟費用顯失公平者，法院得酌量情形，命勝
    訴之當事人負擔其一部，民事訴訟法第80條之1 定有明文。
    本院審酌本件乃因遺產分割涉訟，其性質類似共有物分割，
    分割之結果對於兩造均屬有利，由敗訴當事人負擔訴訟費用
    顯失公平，本件訴訟費用應由兩造按各自因分割所得之比例
    分擔，較為公允，諭知如主文第2 項所示。
七、據上結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第80條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃翔彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
