【裁判字號】    99,司促,21471
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21471號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  鑫瑞隆企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾貳萬玖仟伍佰零貳元
    ，及自民國九十六年八月十二日起至清償日止，按年息百分
    之二十計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉
    行政院金融監督管理委員會民國96年8 月31日金管銀（六）
    字第09600384520 號函核准更改名稱為「元大商業銀行股份
    有限公司」在案，惟法人人格不失其同一性，合先敘明。
    (二)、債務人鑫瑞隆企業有限公司於民國(以下同)96年8月1
    2 日，邀同債務人甲○○、乙○○等為連帶保證人，向聲請
    人借款新臺幣560,000 元，借款期間為自94年8 月12日起至
    98 年8月12日止。詎料債務人於96年8 月12日起即未依約繳
    納本息，迭經聲請人催討無效，目前尚欠如前開請求金額欄
    之借款本金，依貸款契約書約定，任何一宗債務不依約清償
    本金或利息者，即喪失期限利益，應即全部清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
