【裁判字號】    99,審聲,1378
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1378號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（99年度執聲字第
939 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告乙○○、甲○○因
    賭博案件，業經檢察官以95年度偵續字第415 號為緩起訴處
    分確定，緩起訴處分期間並已屆滿等情，此經本院調取上開
    偵查卷宗及緩起訴執行卷宗核閱屬實。而扣案如附表所示之
    物，均為被告甲○○所有，係共犯賭博罪所用及所得之物，
    業據被告甲○○於供承在卷，是依上開規定，本件聲請自屬
    有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  秦富潔
附表：
1、IC板2塊
2、介面卡1塊
3、塑膠骰子1盒9粒
4、新臺幣1,500元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
