【裁判字號】    99,審簡,1383
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1383號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32045
號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（99年度
審易字第757 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除事實欄一前科部分更正為「甲
    ○○前於民國89年因違反著作權法案件，經法院判處有期徒
    刑10月確定；另於90年間因偽造文書、違反著作權法等案件
    ，經本院判處有期徒刑1 年6 月、4 月，並定應執行有期徒
    刑1 年8 月確定。上開二罪接續執行，嗣經假釋並付保護管
    束，於93年4 月18日保護管束期滿假釋未經撤銷視為執行完
    畢。」，及於證據欄增列「被告於本院之自白」外，其餘均
    引用檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、查被告甲○○將其女兒林宜君所申辦之銀行帳戶之存摺、提
    款卡等，提供予不詳真實姓名、年籍之成年詐欺集團成員使
    用，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核其所為，
    係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，應依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。另被告前有前述
    之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑，並依法先加後減之。
三、爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍基於不確定之故意，提供
    其女兒所申請之銀行帳戶予詐騙成員使用，除使被害人受有
    損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金
    融秩序，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，
    所為實不足取，且有違反著作權法、偽造文書等前科及執行
    紀錄，有其本院院內索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，足認其平日素行並非良好；惟
    念及被告並未實際參與詐欺取財犯行，且已於本院審理期間
    坦承犯行，堪認具有悔意，並參酌本件被害人數僅1 人、遭
    詐騙之金額達新臺幣10萬元，及被告至今尚未與被害人達成
    和解等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  高雄簡易庭   法  官   呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                               書記官   張琇晴
附錄本案論罪法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第32045號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路331巷13號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反著作權法及偽造文書等案件，經台灣高雄地
    方法院判處有期徒刑1年6月，嗣於民國92年4月24日假釋出
    獄，93年4月8日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改，明可預見
    一般取得他人金融帳戶常與財產犯罪有密切關聯，亦知悉詐
    欺集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼以
    轉帳方式詐取他人財物，並藉此逃避追查，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之不確定故意，於98年3月14日之某時
    ，在不詳處所，以不詳代價，將其女兒林宜君所申設之第一
    商業銀行股份有限公司鳳山分行帳號：00000000000號帳戶
    （下稱一銀帳戶）之存摺、提款卡及密碼，交付予綽號小陳
    之真實姓名年籍不詳成年男子，供該不詳男子所屬詐欺集團
    成員使用。嗣該詐欺集團之成員及其所屬之詐欺集團，共同
    意圖為自己不法之所有，且基於犯意聯絡，由其中某成員，
    於98年3月12日，撥打電話至乙○○所使用之0000000000號
    行動電話，向乙○○佯稱因網路購物時，員工操作不當，設
    定成分期付款，將會每月從乙○○帳戶扣款，故要求乙○○
    必須前往提款機，利用金融卡作解除設定之動作等語，隨後
    又稱乙○○帳戶涉嫌人頭帳戶洗錢案，須配合託管款項等語
    ，致乙○○陷於錯誤，而依其指示於同年月16日11時48分許
    ，匯款新台幣10萬元，存入上開林宜君一銀帳戶內，旋遭上
    揭詐欺集團成員提領一空。嗣乙○○事後發現受騙並報警處
    理，始循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────┬──────────────────────┐
│編號│  證據名稱      │  待  證  事  實                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 1  │被告甲○○警偵訊│訊據被告甲○○固坦承有將女兒林宜君開立上開一│
│    │筆錄。          │銀帳戶交予小陳一情，惟矢口否認有任何幫助詐欺│
│    │                │犯行，辯稱：是要找工作，看報紙廣告，對方說要│
│    │                │薪資轉帳，並核對是否信用不良，我是在3月14日 │
│    │                │交給對方，對方說會計要禮拜一才能幫我核對，我│
│    │                │第二天覺得怪怪的，就叫女兒止付，星期一去銀行│
│    │                │時，銀行就說我們的帳戶被列為警示帳戶云云。惟│
│    │                │查：                                        │
│    │                │(一)衡以被告之年齡及社會歷練，豈不知徵信只要│
│    │                │    提出個人身份證字號即可，何須取得存摺、密│
│    │                │    碼甚至提款卡，且既然是徵信被告信用狀況，│
│    │                │    提出其女兒而非被告本人之存摺，如何供他人│
│    │                │    徵信信用？此顯與常情有違。再者，觀之林宜│
│    │                │    君之帳戶明細，於98年3月11日尚有將最末一 │
│    │                │    筆餘額200元提出之動作，顯見被告明知該帳 │
│    │                │    戶，將出售或出租予他人使用，是故在交付（│
│    │                │    98年3月14日）詐騙集團帳戶前，先將該帳戶 │
│    │                │    內之餘額領出。                          │
│    │                │(二)被告雖提出報紙廣告及通聯紀錄為證，惟詐欺│
│    │                │    集團之人以求職廣告作為收購帳戶之手段，亦│
│    │                │    不無可能，是實難僅依被告提出通聯紀錄，即│
│    │                │    認被告帳戶係遭詐騙集團騙取。況本案是員警│
│    │                │    於破獲詐欺集團時，於詐欺集團之總部搜得之│
│    │                │    數筆人頭帳戶而循線追查查獲，而被告對於警│
│    │                │    方提供之詐欺集團成員照片均無法指認何人為│
│    │                │    收取帳戶之人，此亦有指認文件4紙為證，是 │
│    │                │    被告所辯該帳戶是求職遭詐騙云云，亦無證據│
│    │                │    可供證明。                              │
│    │                │(三)自詐騙集團之角度審酌，渠等既知以他人之帳│
│    │                │    戶掩飾犯罪所得，顯係聰明狡詐之徒，而非智│
│    │                │    商愚昧之人，當知社會上一般正常之人如遇有│
│    │                │    帳戶存摺、提款卡遭竊或遺失之情形，為防止│
│    │                │    拾得或竊得其存摺、提款卡之人盜領其存款或│
│    │                │    做為不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報│
│    │                │    警或向金融機構辦理掛失止付，即於原帳戶所│
│    │                │    有人掛失止付後，渠等即無法以拾得或竊得之│
│    │                │    存摺、提款卡提領該帳戶內之存款。在此情形│
│    │                │    下，如仍以該帳戶作為其犯罪工具，則在渠等│
│    │                │    向他人詐騙，並誘使被害人將款項匯入該帳戶│
│    │                │    後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無│
│    │                │    法提領，則其等大費周章從事於犯罪之行為，│
│    │                │    甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白│
│    │                │    無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其│
│    │                │    犯罪之目的，無異於為他人作嫁衣。此等損人│
│    │                │    不利己之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團│
│    │                │    所可能犯之錯誤。而本案告訴人乙○○被詐欺│
│    │                │    之總金額高達431萬9,033元，匯入被告帳戶之│
│    │                │    部分高達10萬元，此有匯款單、交易明細表在│
│    │                │    卷可稽，詐欺集團之人顯不可能大費周章騙得│
│    │                │    他人金錢後，指示他人匯入詐騙而得之帳戶，│
│    │                │    而干冒該帳戶隨時可能遭人掛失止付之風險，│
│    │                │    是被告辯稱該帳戶係遭人詐取云云，顯不足採│
│    │                │    。                                      │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 2  │證人林宜君及林郁│證明證人林宜君之帳戶為被告所使用且上開帳戶確│
│    │菁於警詢中之證述│遭詐騙集團利用作為詐騙告訴人乙○○匯款之事實│
│    │。              │。                                          │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│ 3  │第一商業銀行鳳山│證明上開一銀帳戶為被告所使用，及被害人款項匯│
│    │分行98年11月10日│入後，旋遭提領一空之事實。又被告於交付存摺前│
│    │一鳳山字第266號 │之3月11日，有特定將存摺內現金提領之事實，如 │
│    │函暨其所檢附之開│僅是單純徵信，為何被告須將帳戶內之200元提領 │
│    │戶基本資料、客戶│，顯見被告是為將存摺交予他人使用，避免損失。│
│    │往來明細查詢單等│                                            │
│    │。              │                                            │
├──┼────────┼──────────────────────┤
│4   │受理刑事案件報案│證明告訴人乙○○有匯款至被告上開一銀帳戶之事│
│    │三聯單、第一銀行│實。                                        │
│    │自動提款機交易明│                                            │
│    │細表、受理各類案│                                            │
│    │件紀錄表、內政部│                                            │
│    │警政署反詐騙諮詢│                                            │
│    │專線紀錄表      │                                            │
└──┴────────┴──────────────────────┘
二、按被告以幫助詐欺取財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件
    以外之行為，核其所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財
    罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。被告前曾犯如事實欄所載之罪，此有本署刑案資料查
    註紀錄表在卷可憑，5年內故意再犯本罪，請依刑法第47條
    第1項累犯之規定加重其刑論處。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
   此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1    月  28    日
                              檢  察  官  丙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    3     日
                              書  記  官
參考法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
