【裁判字號】    99,司促,21307
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第21307號
債  權  人  磊豐國際資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬參仟玖佰參拾捌元(二)新
    台幣貳萬肆仟肆佰零陸元(三)新台幣參萬參仟參佰貳拾捌元(四)
    新台幣陸萬柒仟伍佰柒拾參元，及均自民國九十五年二月四
    日起至清償日止，分別按年息(一)百分之十九點九八(二)百分之
    十九點九二九(三)百分之十四點二三(四)百分之十四點二三計算
    之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
