【裁判字號】    99,事聲,136
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度事聲字第136號
聲明異議人  甲○○
            乙○○
上  二  人  丙○○
法定代理人              樓
相  對  人  戊○○
                        號
            丁○○
上二人共同
代  理  人  己○○
聲明異議人與相對人間清償債務事件，異議人對本院司法事務官
98年度司聲字第1739號裁定（處分）聲明異議事件，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定（處分）關於命甲○○、乙○○逾「應於繼承被繼承人朱
琪遺產之範圍內」，與主參加被告陳明枝連帶賠償相對人之訴訟
費用額部分廢棄。
    理  由
一、異議意旨略以：相對人執本院97年度重訴字第74、75號民事
    確定判決，聲請本院確定訴訟費用額，經本院司法事務官以
    98年度司聲字第1739號裁定（處分）異議人、陳明枝應連帶
    賠償相對人新台幣80,840元，及自裁定送達翌日起至清償日
    止，按週年利率百分之五計算之利息，然異議人係因繼承朱
    琪之法律關係而為該事件被告，異議人為限定繼承人，且並
    未繼承財產，是原裁定（處分）命其連帶負擔原屬繼承債務
    之訴訟費用，即非正當，求為廢棄原裁定等語。
二、經查異議人係因繼承朱琪之法律關係而為該事件被告，且前
    開確定判決認異議人主張其為朱琪之限定繼承人為真，從而
    於判決主文第5 項諭知異議人「應於繼承被繼承人朱琪遺產
    之範圍內」與陳明珠連帶給付主參加原告即相對人新台幣1,
    650 萬元及遲延利息，此經本院調閱上開確定事件全卷查明
    ，並有判決正本在卷可稽，則異議人僅於繼承朱琪遺產之範
    圍內負債務甚明，雖原確定判決第8 項於裁判費用之諭知時
    ，漏未記載上開旨趣，然異議人受敗訴判決既如前述，則其
    應負擔訴訟費用自亦應以「繼承被繼承人朱琪遺產之範圍內
    」為限，原裁定（處分）未慮及此而為不利異議人之裁定（
    處分），容有未洽。異議意旨指責原裁定違誤，求為廢棄為
    有理由，應予准許。
三、依民事訴訟法第240 條之4 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭法  官  黃國川
正本係照原本作成。
本裁定得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  陳掌珠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
