【裁判字號】    99,婚,273
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度婚字第273號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周崇賢律師
            邱南英律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  郭福三律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送本院九十九年度婚字第三七四號離婚事件合併裁判。
    理      由
一、按「婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
    夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論
    終結前，為訴之變更、追加或提起反訴。」，「依前項規定
    得為訴之變更、追加或提起反訴者，不得另行起訴，其另行
    起訴者，法院應以裁定移送於訴訟繫屬中之第一審或第二審
    法院合併裁判。」，民事訴訟法第572 條第1 項、第2 項定
    有明文。
二、查本件被告先已對於原告提起離婚之訴，繫屬本院99年度婚
    字第374 號離婚事件審理中，此據本院調取前揭民事卷宗核
    閱無訛。依首開規定，原告於前開離婚事件得提起離婚反訴
    ，即不得另行提起離婚之訴，爰將本件移送本院99年度婚字
    第374 號離婚事件合併裁判。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          書記官  曾小玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
