【裁判字號】    99,聲減,51
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲減字第51號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反麻醉藥品管理條例等案件，就已經判決
確定之罪刑聲請減刑及定應執行刑（99年度聲減字第42號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，均減刑，詳如該附表所載，應執行
有期徒刑貳年貳月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯詳如附表所示之3 罪，經判處如附表所
    列之刑並合併定應執行之刑為有期徒刑4 年5 月確定在案，
    茲聲請人以其犯罪時間，均在民國96年4 月24日以前，且所
    犯各罪悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許，至沒收不在減刑範圍以內，應照
    原判決執行，併指明之。爰依中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第2 條第2 項但書、第8 條第1 項
    、第8 條第3 項、第10條第2 項、第12條、第14條，94年1
    月7 日修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  鍾淑美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
