【裁判字號】    99,審交訴,73
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交訴字第73號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第45
3號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月13日晚上10時許
    ，騎乘車牌號碼H8H-567 號重型機車，沿高雄縣橋頭鄉○○
    路由西往東方向行駛，途經該路與新興路二巷口時，本應注
    意車輛行駛時之車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形夜間有照明且路面無缺陷，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意車前狀況，貿然行駛，適有行人即被告乙○○在
    上開劃有分向限制線之道路，亦未注意不得穿越道路，竟貿
    然穿越，甲○○所騎乘車輛之車頭位置遂撞擊乙○○，甲○
    ○乃人車倒地，乙○○遭撞擊後亦倒地，致甲○○受有手腳
    擦傷等傷害；乙○○受有左上顎中門牙掉落、上下唇撕裂傷
    、頭部外傷、右前額撕裂傷右小腿撕裂傷、左膝撕裂傷等傷
    害。因認被告2 人係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告2 人因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告
    2 人係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲被告2 人（互為告訴人）業
    達成和解，並於99年4 月27日具狀撤回對於他方之告訴，有
    撤回告訴狀2 份在卷可稽，是本件被告2 人上開被訴過失傷
    害罪部分，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  李承悌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
