【裁判字號】    99,司財管,41
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司財管字第41號
聲  請  人  丙○○
非訟代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任財政部國有財產局為被繼承人乙○○（男，民國○○年○月
○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產
管理人。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按前條第1 項大陸地區人民繼承台灣地區人民之遺產事件，
    其繼承人全部為大陸地區人民者，除應適用第68條現役軍人
    或退除役官兵死亡之情形者外，由繼承人、利害關係人或檢
    察官聲請法院指定財政部國有財產局為遺產管理人，管理其
    遺產，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第67條之1 有明定
    。
二、聲請意旨略以：聲請人丙○○係被繼承人乙○○之子，有親
    屬關係公證書為證，並經本院99年度司聲繼字第7 號聲明繼
    承案件准予備查，爰依民法第1178條暨臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例，聲請為被繼承人選任財政部國有財產局為遺
    產管理人，以利日後處理事務等語。
三、經查：（一）聲請人主張之前揭事實，業據其提出戶籍謄本
    、本院民國99年3 月2 日雄院高99司聲繼司雄字第7 號函、
     (2007)莆市證民字第055 號親屬關係公證書、(2008)莆市
    證民字第701 號委託書公證書、(2008)莆市證民字第702 號
    證明書、存款明細等件為證，堪信為真實。（二）被繼承人
    乙○○於97年4 月17日死亡，其無台灣地區繼承人，又聲請
    人丙○○為其大陸地區繼承人，並經本院以99年度司聲繼字
    第7 號對聲請人之聲明繼承為准予備查等情，業經本院依職
    權調取上開聲明繼承卷宗核閱屬實，並有被繼承人之除戶謄
    本附卷可稽，揆諸首揭規定，聲請人聲請選任財政部國有財
    產局為被繼承人乙○○之遺產管理人，自屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
