【裁判字號】    99,抗,82
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度抗字第82號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間本票強制執行事件，對於中華民國99年3 月30日臺
灣高雄地方法院99年度司票字第1099號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，又2人以上共同簽名時，應連帶負責，票據法第123
    條、第5 條第2 項定有明文。而本票執票人依前揭規定，聲
    請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲
    請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查
    強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力。
    實體法律關係存否之抗辯，抗告法院於該非訟程序中自不得
    審酌，應裁定駁回抗告（最高法院83年度台抗字第227號裁
    定意旨參照）。
二、本件相對人主張執有抗告人與訴外人林原碇共同簽發如原裁
    定主文記載，並免除作成拒絕證書之本票，經提示不獲付款
    ，提出該本票聲請原法院裁定准予強制執行，原法院依首開
    規定予以准許，尚無不合。
三、抗告人主張略以：伊於民國96年10月間，因家裡出狀況，急
    需出售土地，伊親戚林原碇得知後，表示願意居中協調仲介
    ，並要求伊簽發系爭本票給對方看，比較容易出售，林原碇
    未經伊同意，擅自在外借貸，並將伊所有之土地設定抵押權
    予相對人，伊也成為受害人，兩造間並無任何借貸關係存在
    ，且系爭本票之發票日竟與付款日相同，亦有可疑。爰依法
    提起本件抗告等語，並聲明求為廢棄原裁定。經查，縱認抗
    告人所述屬實，惟依前開說明，抗告人所抗告之事實均屬於
    實體之法律關係，尚非本院所得審究，其應另行起訴解決（
    如確認本票債權關係不存在之訴或債務人異議之訴），本件
    抗告為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第44條、第46條、第21條第2 項、民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                民事第七庭審判長法    官  林紀元
                                法    官  黃悅璇
                                法    官  蘇姿月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出再抗告狀，並繳納再
抗告費新臺幣1000元。再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由，
並經本院之許可，該許可以原裁定所涉及之法律見解具有原則上
之重要性者為限。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書 記 官  林秀敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
