【裁判字號】    98,司執消債更,161
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人  蔡尹原名蔡瓊節.
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  兆豐國際商銀行股份限公司
法定代理人  王榮周
代  理  人  李維倫
債  權  人  台灣美國運通國際股份限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  渣打國際商銀行股份限公司
法定代理人  曾璟璇
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（受讓永豐信用卡）
法定代理人  邱正雄
債  權  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月平均為新台幣（下同）21,337元等情，業據其提出財
    產及收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1
    件、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債務人所提如附件所
    示之更生方案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償
    額為12,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起為八年，總清償金額為1,152,000 元，清償成數為45.8
    2%，於每月15日依附表所示之每期清償額清償給各債權人。
    本院參酌債務人於聲請更生程序時名下僅有汽車一部，每月
    需支付房屋租金5,000 元等情，亦有財產歸屬資料清單、綜
    合所得稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍
    謄本、租賃契約書影本各1 件在卷足憑。以債務人住居之高
    雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活費為11,309
    元為其必要生活費用之衡量標準，債務人將其每月薪資扣除
    上開必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額已全數還予各債
    權人，其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
