【裁判字號】    99,審聲,1336
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1336號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執
聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造高雄市政府公務停車證（車號ZT－5853）壹枚沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因偽造文書案件，經警查扣
    偽造公務停車證乙枚。因前開扣案之物屬被告所有，係供犯
    罪所用之物，且被告亦經緩起訴處分確定並期滿，爰依法單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查，被告前因偽造文書案
    件，經檢察官於民國96年11月6 日以96年度偵字第28164 號
    為緩起訴處分，並於98年11月27日緩起訴期滿未經撤銷等情
    ，有上開緩起訴處分書及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可
    稽，而扣案之偽造高雄市政府公務停車證（車號ZT－5853）
    1 枚，係供被告上開犯罪所用之物，且為被告所有，業據被
    告供承明確，從而，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳鈺甯

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
