【裁判字號】    99,訴,212
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度訴字第212號
被      告  乙○○
選任辯護人  張永昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年伍月陸日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認為涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項之販賣第一級毒
    品犯行嫌疑重大，且有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定，於民國99年2 月6 日執行羈押在
    案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，其羈押原因仍然存在，且尚有
    證人甲○○未到案，恐有串證之虞，經訊問後，認有繼續羈
    押之必要，應自99年5 月6 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴
    訟法第108 條第1 項但書、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                    刑事第六庭  審判長  法  官  李璧君
                                        法  官  鄭峻明
                                        法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                                      書記官  王紀芸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
