【裁判字號】    99,審聲,1343
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1343號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月又拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾30年。刑法第53條、第51條第5 款分別定有
    明文。
二、次按定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院依上述規定裁定之，不能因犯罪之一部分所科
    之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以駁回
    。至於已執行部分不能重複執行，應由檢察官於指揮執行時
    扣除之，惟此與定應執行之刑之裁定無涉（最高法院81年度
    台抗字第28號裁定、86年度台抗字第488 號裁定意旨參照）
    。故裁判確定前犯數罪者，即應併合處罰而定其應執行刑，
    不因其中部分犯罪是否已經執行完畢而異其結果。
三、經查，本件被告前因犯偽造文書罪（附表編號1 部分），經
    本院以96年度訴字第3849號判處有期徒刑3 月，減為有期徒
    刑1 月又15日確定；復因犯竊盜罪（附表編號2 部分），經
    本院以97年度訴字第1112號判處有期徒刑4 月，減為有期徒
    刑2 月，經被告提上訴後（臺灣高等法院高雄分院98年度上
    訴第155 號）又撤回上訴，而於98年4 月30日確定等情，有
    卷附之本院96年度訴字第3849號、97年度訴字第1112號、臺
    灣高等法院高雄分院98年度上訴第155 號判決書、臺灣高等
    法院高雄分院檢察署98年6 月8 日高分檢守勤字第
    0980000288號函及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    而堪認定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，揆諸上開規定，
    應認其聲請為正當，爰就其所受多數有期徒刑之宣告，定其
    應執行之刑如主文所示。至被告所犯如附表編號1 偽造文書
    罪所處有期徒刑1 月又15日，雖業已於98年4 月23日縮刑假
    釋付保護管束期滿執行完畢，依上開說明，仍應先定其應執
    行刑，再於執行時扣除已執行之部分，不致於影響權益。
四、本件被告係於98年9 月1 日前犯本件如附表所示之2 罪，而
    刑法第41條業於98年9 月1 日及98年12月30日起2 次修正施
    行；然98年9 月1 日修正前、後之刑法第41條第1 項原均規
    定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、
    2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。」
    ，僅至98年12月30日再修正為：「犯最重本刑為五年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告
    者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰
    金。但易科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在
    此限。」（因本件定應執行未逾有期徒刑6 月，故與大法官
    會議釋字第662 號解釋及被告行為時刑法第41條第2 項之後
    續修正無涉），較之上開2 次修正前後之條文內容，可知98
    年9 月1 日修正前、後之刑法第41條第1 項，內容均相同，
    再與98年12月30日起修正施行之刑法第41條第1 項相比，亦
    僅於後段文字有所調整，均非屬刑法第2 條第1 項前段所稱
    「行為後法律有變更」之情形，仍應依一般法律適用之原則
    ，適用裁判時法（最高法院95年度第21次刑事庭會議決議可
    資參照）。爰逕依98年12月30日起修正施行之刑法第41條第
    1 項前段之規定，併諭知易科罰金之折算標準如主文。
五、本件被告所犯如附表編號1 所示之偽造文書罪所宣告沒收部
    分，依刑法第51條第10款前段之規定，均應併執行之，是無
    再宣告沒收之必要，附此敘明。
六、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  董明惠
附表

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
