【裁判字號】    99,附民,169
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    背信等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及事實理由如所提附帶民事起訴狀
    所載（如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院民國75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。
二、查本件被告涉犯詐欺罪之刑事案件，業於民國99年4 月7 日
    經本院言詞辯論終結在案，原告於99年4 月9 日始提起本件
    民事訴訟，有刑事附帶民事訴訟起訴狀上所附本院收狀戳章
    附卷可稽，則揆諸前開說明，顯係起訴不合程式，其訴自非
    合法，應予駁回。其假執行之聲請，亦失所依據，應併予駁
    回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林俊寬
                                      法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                      書記官  林靜慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
