【裁判字號】    98,建上,29
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    調整工程款
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度建上字第29號
上  訴  人  城安新科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人宗陽工程股份有限公司間請求調整工程款
事件，上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，核其訴訟標的金
額新台幣（下同）12,835,718元，應徵第三審裁判費為187,488
元，未據上訴人繳納。又上訴人提起上訴，並未委任律師為訴訟
代理人，亦未釋明有符合民事訴訟法第466 條之1 第1 項但書或
第2 項之情形。茲依同法第481 條、第442 條第2 項前段、第46
6 條之1 第4 項規定，限上訴人於收受本裁定正本7 日內，如數
逕向本院補繳裁判費及補正訴訟代理人之欠缺，逾期未為補繳或
補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            民事第一庭
                                審判長法官  黃金石
                                法      官  林健彥
                                法      官  謝肅珍
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書  記  官  劉金萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
