【裁判字號】    99,聲減,36
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第36號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號3 之犯罪，減刑詳如附表編號3 所載，與附
表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於88年2 月6 日至96年1 月11日間犯偽造
    文書等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號3 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已經減刑之犯罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                  法  官  黃壽燕
                                  法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  林明威

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
