【裁判字號】    98,上訴,1787
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定        98年度上訴字第1787號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  公設辯護人   孫妙岑
上列被告因妨害性自主等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯妨害性自主犯罪嫌疑重
    大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 、3 款情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，於民國98年12月11日執行羈押，
    至民國99年3 月10日第一次羈押期間屆滿。嗣經第一次延長
    羈押，至民國99年5 月10日延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國99年5 月11日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  蔡廣昇
                                      法  官  謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  蘇恒仁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
