【裁判字號】    99,聲減,35
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          99年度聲減字第35號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示未繳納股款罪，減為有期徒刑壹年
陸月，並與如附表編號1 所示傷害罪之刑應執行有期徒刑壹年捌
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號2 所示日期犯未繳納股款等罪，
    經本院判處如附表編號2 所示之刑確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯修正前公司法
    第9 條第3 項之未繳納股款等罪悉合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並與如附表編號1 所示傷害罪之刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第10條第1 項、第12
    條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  梁美姿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
