【裁判字號】    99,抗,97
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            99年度抗字第97號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間假處分事件，抗告人對於民國98年12月22
日台灣屏東地方法院98年度裁全字第1567號裁定，提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內為之，民事
    訴訟法第487 條定有明文。經查，原裁定係依抗告人之戶籍
    址屏東縣萬巒鄉○○村○○路20之3 號寄送，於99年1 月8
    日寄存於當地轄屬之屏東縣警察局內埔分局赤山派出所，依
    民事訴訟法第138 條第2 項規定，於99年1 月18日發生合法
    送達之效力，有送達證書附於台灣屏東地方法院99年度司執
    全字第1 號卷可考，是至99年2 月1 日（加計在途期間4 日
    ）已屆滿抗告期間。惟抗告人遲至99年3 月9 日始提出抗告
    ，已逾上開不變期間。至抗告人雖稱伊至99年3 月1 日始收
    受原裁定，惟與送達證書所載送達時間不符，且原審定99年
    3 月1 日履勘之通知書，於99年1 月29日同樣寄存上開派出
    所，而抗告人於99年2 月11日所具書狀，即已知悉上開履勘
    之通知，足見本件假處分裁定於99年1 月8 日寄存上開派出
    所，抗告人不可能遲至99年3 月1 日始收到，又此應送達抗
    告人之文書寄送於其戶籍地之派出所，抗告人既能知悉而前
    往領取，足見該戶籍地亦是抗告人之住居所，則該送達即屬
    合法，縱使抗告人自己延誤領取，亦不影響送達日期之認定
    。據上，本件抗告非屬合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第495 條之1 、第444 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  鄭月霞
                                法      官  甯  馨
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
但得於送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書  記  官  施耀程

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
