【裁判字號】    99,易,141
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第141號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第54號
），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據論述：
    本件認定犯罪事實的證據，除增加被告甲○○於本院之自白
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份之外，其餘亦引用檢察
    官起訴書證據並所犯法條欄所載之證據（如附件）。
三、論罪科刑：
    核被告所為係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。其與共同被告
    陳宜詮、乙○○、丙○○（以上3 人另行審結）4 人間，就
    上述傷害犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯
    。爰審酌被告因細故即與共同被告陳宜詮、乙○○、丙○○
    ，共同毆打告訴人丁○○成傷，實不可取。復衡酌被告於犯
    後坦承認犯罪，犯後態度尚佳，及考量其犯罪動機、目的、
    手段、所生危害、告訴人之傷勢，及迄今尚未賠償告訴人所
    生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    的折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉容辰
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄：
刑法第277條第1項：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
