【裁判字號】    99,苗小,118
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         99年度苗小字第118號
原      告  甲○○
訴訟代理人  曾治平
被      告  合威通信有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，本院於民國99年4 月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹萬伍仟伍佰元，及自民國九十九年三月
二十四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條之23、
    第436 條第2 項、第385 條第1 項前段之規定，准原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。次按訴狀送達後，原告不得將
    原訴變更或追加他訴，但擴張或減縮應受判決事項之聲明者
    ，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有明文。
    查本件原告原係起訴請求被告應給付新臺幣（下同）15,500
    元，及自民國99年3 月1 日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息。嗣於本院審理時，聲明變更就遲延利息部分，
    自起訴狀繕本送達翌日（即99年3 月24日）起至清償日止，
    按年息百分之5 計算之利息（見本院卷第23頁）。核屬應受
    判決事項聲明之減縮，於法並無不合，合先敘明。
二、原告主張：原告於98年11月17日以15,500元向被告購買ACER
    S200型手機1 隻（下稱系爭手機），並約定以門號00000000
    00號、每月基本費率165 元等條件訂約1 年。嗣系爭手機經
    使用後屢屢故障，原告乃於99年1 月28日送交被告修理，未
    料，系爭手機修理期間非但長達2 星期，且其後又於99年2
    月8 日發生故障，而再度將該手機送修時，被告卻告知須修
    理3 個星期。查系爭手機之觸控面板、鈴聲及相機均存有瑕
    疵，顯見被告交付時系爭手機即未具有其保證之品質，被告
    自應就此瑕疵負擔保責任，依民法第354 條、第359 條規定
    ，原告得主張解除契約。然而，原告先於99年2 月8 日在苗
    栗縣竹南鎮調解委員會聲請調解，因被告不到場，而調解不
    成立；原告復於99年3 月1 日以竹南中港郵局15號存證信函
    通知被告於函到10日內交付無瑕疵手機，若逾期不處理或回
    應則依法解除該買賣契約，惟被告亦置之不理，為此乃提起
    本件訴訟等語，並聲明如主文第一項所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告前開主張之事實，業據其提出與所述相符之出貨
    單、苗栗縣竹南鎮調解委員會99年民調字第46號調解不成立
    證明書、竹南中港郵局存證信函等件（見本院卷第6 頁至第
    8 頁）附卷可證；且經本院當庭勘驗系爭手機結果，發現該
    手機於撥通後，確有未能正常響鈴之瑕疵，此有卷附筆錄（
    見本院卷第24頁）可考；衡之原告自98年11月17日購買系爭
    手機至99年1 月28日送修檢測，僅二個多餘月該手機即出現
    瑕疵，且送修2 個星期後仍未修復，於99年2 月8 日又再度
    發生故障之情形，堪認系爭手機疵瑕極可能係出於本身設計
    問題所造成。又被告對原告主張之事實，已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀予以爭
    執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同法條第1 項之規定
    ，視同自認，堪信原告主張為真實。
五、按物之出賣人對於買受人，應擔保其物依民法第373 條之規
    定危險移轉於買受人時無滅失或減少其價值之瑕疵，亦無滅
    失或減少其通常效用或契約預定效用之瑕疵；買賣因物有瑕
    疵，而出賣人依前5 條（即民法第354 條至第358 條）之規
    定，應負擔保之責者，買受人得解除其契約或請求減少其價
    金，但依情形，解除契約顯失公平者，買受人僅得請求減少
    價金。民法第354 條第1 項、第359 條分別定有明文。同前
    所述，原告所購買系爭手機之鈴聲、相機及觸控面板部分具
    有瑕疵，且該瑕疵應係減少手機價值之瑕疵，又審酌本件客
    觀事實並無解除契約顯失公平之情事，是原告自得依民法第
    359 條規定對被告解除就系爭手機之買賣契約，即原告於99
    年3 月1 日以竹南中港郵局15號存證信函作為解除買賣契約
    之意思表示，依法應生解除契約之效力。次按契約解除時，
    當事人雙方回復原狀之義務，民法第259 條亦有明文。從而
    ，原告請求被告給付買賣契約解除後應返還價金15,500元，
    及自起訴狀繕本送達被告之翌日（即99年3 月24日）起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之法定利息，為有理由，應予
    准許。
六、本件係小額程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法第436
    條之20規定，應依職權宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
