【裁判字號】    99,苗簡,69
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決          99年度苗簡字第69號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國99年4 月15
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹拾捌萬伍仟肆佰捌拾陸元，及其中
新臺幣壹拾柒萬陸仟壹佰捌拾肆元部分，自民國九十八年十一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰玖拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436 條第2 項
    、第385 條第1 項前段規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：台灣第一信託投資股份有限公司前於民國87年7
    月20日變更為匯通商業銀行股份有限公司，於91年6 月3 日
    更名為國泰商業銀行股份有限公司，並於92年6 月26日與世
    華聯合商業銀行股份有限公司合併，同年10月27日更名為國
    泰世華商業銀行股份有限公司，故原國泰商業銀行股份有限
    公司之權利義務由原告概括承受。緣被告丙○○於92年10月
    8 日與原告成立信用卡使用契約，領用原告所發行之信用卡
    ，並邀同被告丁○○辦理附卡。依該信用卡約定條款之內容
    ，被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳
    款截止日前向原告全部清償或以循環信用方式繳付最低應繳
    金額，逾期清償除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息
    百分之19.7計算之利息，且正卡及附卡持有人就使用信用卡
    所生應付帳款互負連帶清償責任。詎被告自98年11月23日起
    即逾期未依約清償，尚積欠款項本金、利息及違約金共計新
    臺幣（下同）185,486 元，其中本金176,184 元部分，依前
    述約定應自98年11月24日起至清償日止，按年息百分之19.7
    計算利息，為此提起本件訴訟，求為判決如主文第一項所示
    之金額及遲延利息等語。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、經查，原告主張之事實，業經提出財政部92年6 月26日台財
    融（二）字第0920028794號函、公司變更登記表、信用卡消
    費帳款債權明細表、國泰銀行頂級白金卡申請書、信用卡約
    定條款等（見本院卷第5 頁至第9 頁）為證，經核無誤；而
    被告經通知未到場表示意見，亦未就本案實體事項提出書狀
    為有利於己之陳述，則本院審酌上開證物與原告之主張相符
    ，堪信原告前揭主張為真實。
五、綜上，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，求為判決被
    告應連帶給付如主文第一項所示之金額及遲延利息，為有理
    由，應予准許。
六、按依民事訴訟法第427 條第1 項至第4 項訴訟適用簡易程序
    所為被告敗訴之判決，法院應依職權宣告假執行，民事訴訟
    法第389 條第1 項第3 款定有明文。茲本件訴訟標的之金額
    未逾500,000 元，並經本院依民事訴訟法第427 條第1 項之
    規定適用簡易訴訟程序而為被告敗訴之判決，是自應依職權
    宣告假執行。
七、本件訴訟費用即第一審裁判費1,990 元，由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  苗栗簡易庭法  官  游 欣 怡
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
