【裁判字號】    99,附民,30
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  99年度附民字第30號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
本件原告提起附帶民事訴訟，本院.
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項
    分別規定如下：
(一)、因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害。
(二)、提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前
    為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。
(三)、法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
二、次按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民
    事訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復
    其損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文。是附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提。若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決（最高法院73年度台上字第2187號判
    決參照）。
三、查本件原告告訴被告重傷害乙案，前經臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官於99年3 月29日以97年偵續字第69號為不起訴處
    分在案，有該署不起訴處分書乙紙在卷足憑，亦有臺灣高等
    法院被告全國刑案紀錄表乙紙附卷足憑，是本件被告並無刑
    事訴訟程序繫屬於本院，參照前開說明，原告所提本件附帶
    民事訴訟應難謂為合法，自應予以駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本與原本無異
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
