【裁判字號】    99,苗簡,177
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             99年度苗簡字第177號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按本於票據有所請求而涉訟者，得由票據付款地之法院管轄
    ，而共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者
    ，各該住所在地之法院俱有管轄權，但依第4條至前條（即
    第19條）規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟
    法第13條、第20條分別定有明文。而訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告之聲請或依職權以裁定移送其管
    轄法院，同法第28條第1項亦著有規定。
二、經查，本件原告起訴主張，其持有由訴外人賴明德所簽發之
    本票，惟賴明德已死亡，被告丙○○、乙○○、戊○○、丁
    ○○為其繼承人，為此爰依票據關係及繼承之法律關係請求
    被告給付票款等語。此乃係基於票據關係而涉訟，而被告丙
    ○○設籍於基隆市，被告乙○○、戊○○、丁○○則設籍於
    苗栗縣，此有戶籍謄本4 份附卷可稽。然系爭本票記載付款
    地為「台中市○○區○○路3 段447 號B1之C 」，依前開說
    明，自應由共同管轄法院即票據付款地所在地之臺灣臺中地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依原告之聲請，將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
