【裁判字號】    99,聲,62
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            戊○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間停止強制執行事件，
    聲請人前遵本院97年度聲字第459 號民事裁定，提供新臺幣
    （下同）38,430元為擔保，獲准於本院97年度再易字第9 號
    再審之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，本院97年度執
    字第15116 號強制執行程序應暫予停止執行，並以本院98年
    度存字第85號事件提存在案。茲因聲請人所提再審之訴遭駁
    回，供擔保之原因業已消滅，本院97年度執字第15116 號拆
    屋還地事件復於98年7 月23日強制執行完畢，而聲請人提存
    之上開擔保金已由相對人以本院98年度司執字第8983號強制
    執行事件取回5,109 元，僅剩餘33,321元，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定，聲請本院定期催告受擔保利
    益人即相對人行使權利等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院98年度存字第85號提存書
    暨國庫存款收款書、98年度聲字第235 號民事裁定、98年12
    月16日苗院燉98司執溫字第8983號執行命令、本院提存所99
    年1 月8 日99苗院源（98）存85字第539 號函（以上均影本
    ）等件為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明屬實，且相
    對人並未對聲請人提出損害賠償之請求，亦經本院職權查詢
    無誤，是聲請人聲請催告相對人行使權利，核與首揭法律規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉麗美
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
