【裁判字號】    99,監宣,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度監宣字第1號
聲  請  人  戊○○
相  對  人  丁○○○
上列聲請人聲請對相對人為監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告相對人丁○○○（民國5 年1 月24日出生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為受監護宣告之人。
選定聲請人戊○○（民國37年3 月12日出生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國39年9 月15日出生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000 號）為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、按對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或受
    意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本人
    、配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其他親屬
    、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣告
    ，民法第14條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為相對人之子，相對人自民國96
    年起因年老退化而自理功能下降，雖經送醫診治，仍不見起
    色，目前在家中由看護安置照護，日常生活事務均無法自理
    ，為此請求宣告相對人為受監護宣告之人等語，並提出戶籍
    謄本、中華民國身心障礙手冊影本等件為證。另本院於99年
    2 月24日實施鑑定程序，並於鑑定人即大千綜合醫院何仁琦
    醫師前訊問相對人，因相對人躺臥病床，插有鼻胃管、尿管
    ，並包有尿片，對法官之叫喚並無反應，鑑定人並當場表示
    相對人測試結果是有痛覺，但對呼叫均無反應，依其關節情
    況，確實已臥床2 、3 年，依大甲李綜合醫院診斷證明書，
    相對人有器質性腦退化，所以造成目前對外界刺激並無任何
    有意義之反應等語，有勘驗筆錄在卷可稽。另經鑑定人鑑定
    結果，認為：相對人於96年起因年老退化而自理功能下降，
    送大甲李綜合醫院評估診斷為器質性腦退化，四肢無力活動
    ，語言能力受損，需鼻胃管協助進食，並有尿管使用，日常
    生活包括穿衣、吃飯、如廁及洗澡需專人照料，目前在家中
    由看護安置照護，其日常生活之表達、理解能力，及判斷力
    、定向感、記憶力、抽象思考及專注力皆明顯受損，其精神
    狀況已達心神喪失程度，符合監護宣告條件等語，此有大千
    綜合醫院南勢分院簡易精神鑑定報告書1 份在卷可稽。綜上
    情形，堪認相對人確已達不能為意思表示或受意思表示之狀
    態，爰依首開規定，宣告相對人為受監護宣告之人。
三、又按受監護宣告之人應置監護人，法院為監護之宣告時，應
    依職權就配偶、四親等內之親屬、最近1 年有同居事實之其
    他親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定1 人
    或數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人，法院
    為前項選定及指定前，得命主管機關或社會福利機構進行訪
    視，提出調查報告及建議，監護之聲請人或利害關係人亦得
    提出相關資料或證據，供法院斟酌，法院選定監護人時，應
    依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受監護宣告之人之
    意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一、受監護宣告之
    人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監護宣告之人與其
    配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀況。三、監護人
    之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人之利害關係。四
    、法人為監護人時，其事業之種類與內容，法人及其代表人
    與受監護宣告之人之利害關係，民法第1110條、第1111條、
    第1111條之1 分別定有明文。末按監護宣告之裁定，應同時
    選定監護人及指定會同開具財產清冊之人，並附理由，民事
    訴訟法第604 條第1 項亦有明文規定。本院審酌聲請人為與
    相對人同住之子，有意願擔任相對人之監護人，並參酌苗栗
    縣政府訪視調查報告之意見，足認由聲請人擔任相對人之監
    護人，應可善盡保護相對人權益之責任。另丙○○亦為相對
    人之子，為聲請人之弟，其有意願擔任會同開具財產清冊之
    人，此有丙○○出具之同意書在卷可參。而本院就本件監護
    宣告及監護人、會同開具財產清冊之人選一事，函請相對人
    目前仍在世之其餘子女，即聲請人之姊妹乙○○、甲○○於
    10 日 內具狀向本院表示意見，惟其2 人均未向本院陳報其
    意見。綜上，爰依前揭規定，選定聲請人戊○○為相對人之
    監護人，併指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
四、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭   法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺
幣1000元；其餘關於宣告監護部分，不得抗告。
                             書記官  劉文倩
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
