【裁判字號】    99,訴,37
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付墊款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                99年度訴字第37號
反訴原告    乙○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
反訴被告    臺灣黑熊股份有限公司
法定代理人  丁○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷抵押權登記事件，反訴原告提起反訴，未
據繳納裁判費，查本件反訴之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同
）1,380,000 元，應徵第一審裁判費14,662元。茲依民事訴訟法
第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  孔秀蓮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
