【裁判字號】    99,簡,3610
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3610號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2203號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第5 行「復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意」更正為
    「基於施用第一級毒品海洛因犯意，另又基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意」、證據資料補充「臺北縣政府警察
    局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照表1 紙」外，其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判處處刑書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品及同條項第2 款所規定之第二
    級毒品，核被告施用海洛因、甲基安非他命之行為，分別係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同
    條第2 項之施用第二級毒品罪。其二次持有毒品之低度行為
    ，應分別為該次施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。
    被告所犯上開各罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    再按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒
    品危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，同條
    例第23條第2 項定有明文；查被告前有如犯罪事實欄所載之
    觀察勒戒執行完畢紀錄，其於5 年內再犯本案施用第二級毒
    品罪行，依前開法條之規定，應依法追訴而為論罪科刑，附
    此敘明。
三、爰審酌被告前已因觀察勒戒結果認無繼續施用傾向而受不起
    訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品人之寬典，竟再
    次吸食，顯見並無悔意，惟其於偵查中坦認施用毒品犯行，
    犯後態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    暨定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
