【裁判字號】    99,訴,714
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第714號
原      告  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  敦信工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。又訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第24條第1、2項、第28條
    第1 項分別定有明文。次按「債權讓與係以移轉特定債權為
    標的之契約，其受讓人固僅受讓債權，而非承受契約當事人
    之地位，惟對於債之同一性不生影響，因此附隨於原債權之
    抗辯權，亦不因債權之讓與而喪失。且所謂得對抗讓與人之
    事由，不獨實體法上之抗辯，訴訟法上之抗辯亦包括在內，
    如合意管轄之抗辯及仲裁契約之抗辯等。查本件再抗告人已
    依保險契約理賠訴外人崴航公司，依保險法第五十三條規定
    取得保險代位求償權，並依債權讓與規定受讓本件損害賠償
    請求權。倘相對人與崴航公司間所簽訂之貨物併櫃服務合約
    確有仲裁之約定，約定仲裁地點又在台北，則再抗告人依保
    險法第五十三條行使代位權及受讓崴航公司之債權，對相對
    人求償時，自應同受此約定之拘束。」最高法院87年度台抗
    字第630 號裁定意旨參照。
二、經查本件原告主張基於保險代位權及受讓訴外人臺灣阿自倍
    爾（原稱臺灣山武計算裝）股份有限公司（下稱阿自倍爾公
    司）對被告之契約上不完全給付損害賠償請求權而對被告起
    訴，，而依被告與訴外人阿自倍爾公司所簽訂之工程承攬合
    約書第22條之約定，兩造合意以臺灣臺北地方法院為第一審
    管轄法院，此有原告所提之工程承攬合約書影本1 件在卷可
    稽，揆諸上揭規定及說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
                                    書記官  陳昭綾
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
