【裁判字號】    99,簡,3529
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第10394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7 行「源意」更正為
    「源億」、第8 行「票據金額」前補充「票號AJ0000000 號
    」；證據欄應補充「被告乙○○固坦承有受領係爭支票，惟
    矢口否認有何竊盜犯行。經查，被告乙○○於偵查中初供：
    『係爭支票係陳文閔給伊』，後又翻異前詞稱：『係從盧鵬
    天處取得』，末又改述：『不記得是否由盧鵬天處取得』，
    則被告所辯已有可疑之處。再證人甲○○於偵查中證稱：『
    當日行竊之人身高及長相，均與被告相似；當天偷東西的人
    有戴半罩式安全帽，但是沒有戴口罩，所以可以看到他的長
    相。』（見臺灣板橋地方法院99年度他字第621 號偵查卷第
    4 頁），而被告亦自陳：「有於檳榔攤偷過皮包」（見臺灣
    桃園地方法院98年度偵緝字第1022號偵查卷第52頁），且證
    人與被告素無嫌隙，應無甘冒偽證之刑責而為虛偽陳述之理
    ，證人所述堪予採信，綜上，足認被告確有本件竊盜犯行，
    被告前開所辯顯係卸責之詞，委無足採，其犯行洵堪認定，
    自應依法論科。」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告有多次竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可稽，又假購物之便而竊取被害人甲○○之皮包，
    價值總計新臺幣2 萬餘元，犯行自屬非是，所生危害程度非
    輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
