【裁判字號】    99,訴,62
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                99年度訴字第62號
原      告  國恒鋼鐵有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  泰隆精密有限公司
法定代理人  丙○○○
上列當事人間請求給付貨款等事件，經本院於民國99年4 月14日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾伍萬肆仟陸佰貳拾肆元，及自民國九
十九年三月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：緣被告自民國98年7 月1 日起，向原告購買
    鋼材，原告已依約交付貨物完畢，惟被告尚有積欠98年7 月
    至同年12月之貨款，總計新臺幣（下同）654,624 元迄未給
    付。屢經催討，被告均置之不理。為此，爰依據兩造間所為
    之買賣契約法律關係，起訴請求被告給付貨款等語，並聲明
    求為判決：被告應給付原告654,624 元，及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息。被
    告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
三、原告前揭主張被告自98年7 月起，陸續向原告購買鋼材，原
    告均已依約給付完畢，惟被告尚有98年7 月至12月之貨款，
    共計654,624 元未為給付之事實，業據提出與所述相符之付
    款支票、郵局存證信函、統一發票、對帳明細單、送貨單等
    件為證。而被告對於原告上開主張之事實，已於相當時期受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    爭執或否認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段
    準用同條第1 項前段之規定，即應視同自認原告之主張，是
    原告前述主張之事實，堪信為真實。
四、從而，原告依據兩造間所為之買賣契約法律關係，請求被告
    應給付原告貨款654,624 元，及自起訴狀繕本送達翌日即99
    年3 月16日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利息
    ，即屬於法有據，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
