【裁判字號】    99,簡,2835
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1935號），本院判決如下：
    主  文
甲○○販賣猥褻之影音光碟，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案猥褻影音光碟貳片均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1 、2 行「自民國99
    年3 月間某日起」應更正為「於民國99年3 月13日前次為警
    查獲之日起（該次犯行經台灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    99年3 月19日以99年度速偵字第1815號聲請簡易判決處刑，
    現在本院審理中）」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻物
    品罪。爰審酌被告前因販賣猥褻光碟犯行，多次為警查獲，
    現均在本院審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可佐，竟仍未知悛悔再為本件犯行，顯見其素行不佳，兼
    衡其販賣猥褻影音光碟對於社會善良風俗之危害程度、查獲
    光碟數量非多，及被告犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。另扣案猥褻之影音光碟2 片，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第235 條第3 項沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處2年以下有期徒刑
、拘役或科或併科3萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
