【裁判字號】    99,簡,3636
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3636號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；扣案之機車鑰匙壹把沒收。又竊盜，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之機
車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其所
    犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次隨機竊取
    他人停放路旁機車之前案紀錄，素行不佳，其正值年輕力壯
    ，不思依循正軌賺取財物，反以竊盜方式，侵害他人財產權
    ，並破壞社會治安，兼衡其犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物價值，所竊得之物業據被害人領回等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。又扣案之機車鑰匙1 把為被告所有，供被告本
    件犯罪之用，應依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
