【裁判字號】    99,易,1197
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第2098號），本院認不得逕以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係臺北縣永和市○
    ○路○段49巷2 弄內之日酩樓餐廳之員工，於民國98年12月
    7 日8 時許，在上址停車場內，因見甲○○將所管領使用之
    車牌號碼0011－ET號自用小客車停放日酩樓餐廳出租予柯水
    和之車位，竟萌生毀損之故意，持用銳器刮損上開自小客車
    左後車門與後車門車身烤漆，致令不堪使用，足以生損害於
    甲○○，嗣經甲○○發現車輛遭刮損後，報警處理並調閱路
    口監視器錄影畫面，始悉上情。因認被告涉刑法第354 條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307條分別定有明文。
三、本案經檢察官聲請簡易判決處刑(與起訴有同一效力)，既認
    被告涉犯刑法第354 條之毀損罪嫌，則依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。惟本件告訴人業已於99年4 月21日具狀撤
    回告訴，有卷附刑事撤回告訴狀1 份可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
