【裁判字號】    99,重訴,111
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第111號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  太子汽車工業股份有限公司
            太子投資股份有限公司
兼上  二人
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、經查本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3
    月31日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於99年4月2日
    送達原告，有送達證書附卷可憑（本院卷第8 頁），然迄今
    原告逾期仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證（本
    院卷第13頁），是其訴顯難認為合法，揆諸上揭規定，應予
    以駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                    書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
