【裁判字號】    99,簡,2463
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第7行、第8行所載「甫於99年1月4日易科罰金執行完
    畢」等語刪除外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明定
    之第二級毒品，核被告甲○○施用第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。爰審酌被告前有施用毒品之前科紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在案可佐，本次施用毒品犯行雖未構成
    累犯，然其仍不能戒除毒癮而犯本罪，自應加重處罰，兼衡
    其犯罪之動機、目的、手段，暨其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。末查，檢察官聲請書固認被告甲○○因施用
    毒品案件，經本院分別以98年度簡字第5365號判處有期徒刑
    3 月、98年度簡字第6445號判處有期徒刑3 月確定，並於99
    年1 月4 日易科罰金執行完畢等語，然被告甲○○所犯上揭
    2 罪，嗣經本院99年度聲字第746 號裁定應執行有期徒刑5
    月，被告甫於民國99年1 月20日入監執行，迄99年6 月19日
    始縮刑期滿等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可憑。依此應堪認定被告所犯前揭2   罪尚在監執行中，檢
    察官認其已執行完畢等語顯屬有誤，應予更正，併此指明。
三、扣案之吸食器1 組，係被告所有供其施用甲基安非他命毒品
    所用之物，業據被告於警詢中供陳不諱，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定沒收。至其餘扣得之安非他命1 包（淨重
    0.2 公克）、安非他命5 包（總淨重16.6公克）、海洛因2
    包（淨重0.2 公克）、電子秤1 台、分裝帶1 包、分裝杓1
    支，均係另案被告王長彬所有之物，且屬證明其持有第一級
    毒品、施用第二級毒品等犯罪行為之證據，尚與被告甲○○
    本件施用第二級毒品犯行無涉，爰不為沒收之諭知，附此說
    明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
