【裁判字號】    99,訴,229
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度訴字第229號
原      告  丙○○
訴訟代理人  楊金順律師
複代理人    董家均律師
上列原告與被告乙○○等人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起七日內，具狀補正追加起訴狀上所載
追加被告「甲○○之繼承人」部分之該追加被告之姓名、住居所
，並補正上開追加被告及被告朱王秀蘭部分「應受判決事項之聲
明」，逾期駁回其追加之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所；起訴應以訴狀表明應受判決事項之聲明，民事訴
    訟法第116 條第1 項第1 款、第244 條第1 項第3 款分別定
    有明文，此為必須具備之程式。次按同法第249 條第1 項第
    4 款規定：「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正：... 六起訴不合程式或不備其他要件者。... 。」。
二、原告提起本件訴訟，於民國99年3 月23日提出書狀為訴之追
    加，依其追加起訴狀記載追加被告為「甲○○之繼承人」及
    「朱王秀蘭」，惟關於追加被告「甲○○之繼承人」部分，
    原告未具體載明甲○○之繼承人之姓名、住居所等，於法不
    合。另就上開追加被告部分，均未表明「應受判決事項之聲
    明」為何，皆於法不合，有裁定命原告補正上開事項之必要
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  李佳靜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
