【裁判字號】    99,補,633
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第633號
原      告  甲○○
被      告  永采科技資訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於收受本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣貳萬貳仟
伍佰捌拾貳元，逾期未補正，即駁回原告之訴。
    理      由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又按因定期給付或
    定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確
    定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者，以10年計
    算，民事訴訟法第77條之10亦有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費。經查，原告請求應受判決
    事項之聲明有三，其一為確認兩造僱傭關係存在，其二為被
    告應給付原告加班費等工資新臺幣（下同）3,142 元及自民
    國99年1 月27日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之
    利息，其三為被告應給付原告94年5 月6 日至99年2 月5 日
    薪資報酬741, 503元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按週年利率百分之5 計算之利息。其請求事項雖有三項，
    惟訴訟利益同一（即以請求確認僱傭關係存在為前提而請求
    薪資之給付），應僅以確認僱傭關係存在為計算訴訟標的價
    額之基礎，而僱傭關係存在與否係一繼續性法律關係，屬於
    上揭規定之因定期給付之涉訟。次查，原告係民國68年出生
    ，至勞動基準法規定之法定退休年齡65歲，尚有34年，其主
    張之僱傭關係權利存續期間，揆諸上開規定，應推定以10年
    計之。本件原告主張每月薪資為18,100元，是其訴訟標的價
    額經核定應為2,172,000 元【計算式：18,100×12×10＝2,
    172,000 】，則應徵收第一審裁判費為22,582元。茲依民事
    訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
    達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
