【裁判字號】    99,簡,2662
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第8369號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：（一）犯罪事實欄第一段第6 行
    關於「因縮短刑期假釋出監」之記載，應補充為「另因竊盜
    案件，經本院以87年度易字第4321號判處有期徒刑8 月確定
    ，上開2 罪經合並定其假釋期間，而於93年9 月10日縮短刑
    期假釋出監」、（二）證據欄補充：「臺北縣政府警察局板
    橋分局偵辦毒品危害防制條例案被移送人姓名及代碼對照表
    1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    附件犯罪事實欄所載及上開補充之徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本案
    施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段及檢察
    官具體求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
