【裁判字號】    99,補,792
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認出資額不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第792號
原      告  甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  海稑工程有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
            戊○○
一、上列當事人間確認出資額不存在事件，原告起訴未據繳納裁
    判費，經查本件訴訟標的金額如下：(一)就原告甲○○部分為
    新臺幣（下同）貳拾伍萬元，應徵第一審裁判費貳仟陸佰伍
    拾元。(二)就原告乙○○部分為貳拾伍萬元，應徵第一審裁判
    費貳仟陸佰伍拾元。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告等於收
    受本裁定送達後5 日內各自補繳應分擔之裁判費，逾期不繳
    ，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
