【裁判字號】    99,簡,3800
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3800號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名洪安國.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6983號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄倒數第3 行「停放後」
    補充「而竊取得手」、倒數第2 行「6 百元」後補充「、證
    件」；證據欄「照片14張」更正為「監視器翻拍畫面照片12
    張及贓物照片2 張」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按
    刑法上之間接正犯，係利用他人之無責任能力、無犯罪故意
    或阻卻違法等行為，以實行自己所欲實現之犯罪行為而言。
    被告乙○○利用無犯罪故意之鄭登耀為前揭竊盜機車之犯行
    ，係屬間接正犯。被告先後竊取機車及機車置物箱內財物之
    行為，於自然意義上固屬數行為，惟被告係在密接之時、地
    所為，各行為間之獨立性極為薄弱，顯係基於竊取他人財物
    之同一犯罪計畫，依一般社會健全觀念難以強行分離，應認
    係基於單一犯意接續所為，而包括於一行為予以評價，並論
    以接續犯之一罪。爰審酌被告素行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，又利用他人竊取他人之機車，復竊取機
    車置物箱內之財物，犯行自屬非是，惟竊取後不久即被查獲
    ，前開贓物中之機車已由告訴人甲○○領回（參卷附贓物認
    領保管單1紙），所生危害程度尚非甚鉅，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
