【裁判字號】    99,簡,3654
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2388號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前案紀錄補充更正為「甲○
    ○前因恐嚇案件，經本院以94年度少連易字第4 號判處有期
    徒刑1 年8 月；又因恐嚇案件，經本院以94年度少連訴字第
    30號判處有期徒刑1 年2 月；復因強奪案件，經本院以94年
    度訴字第1162號判處有期徒刑8 月；再因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以94年度訴字第2753號判處有期徒刑6 月
    、3 月；繼因偽造文書案件，經本院以95年度簡字第4738號
    判處有期徒刑4 月，前述各罪並定應執行有期徒刑4 年確定
    ，於96年5 月31日假釋出監。於假釋期間，因違反毒品危害
    防制條例施用毒品案件，經本院以96年度簡字第6284號、96
    年度簡字第7811號判處有期徒刑5 月、6 月，並定應執行有
    期徒刑10月確定。上開假釋因此遭撤銷，於減刑後，定應執
    行有期徒刑3 年確定，扣除前已執行部分，尚應執行殘刑5
    月28日。再因偽證案件，經本院以97年度訴字第3522號判處
    有期徒刑3 月確定，並與上揭有期徒刑10月、5 月28日接續
    執行，於98年7 月27日執行完畢」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項加重其刑。爰審酌被告已有多次前案紀錄
    ，足認素行不佳，其正值青壯，不依循正軌獲取財物，被害
    人業已明確拒絕借用物品，詎以竊盜方式，侵害他人財產權
    ，並破壞社會治安，又所竊取之財物價值新臺幣7,400 元，
    且業已歸還被害人，被告於犯後坦承本件竊盜犯行，兼衡其
    犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
