【裁判字號】    99,簡,3807
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3807號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵續字第28號），本院改依通常程序審理後（原受理案號：
98年度簡字第3030號），再裁定改行簡易程序（原受理案號：98
年度易字第1328號）判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯行使業務登載不實文書罪，各處有期徒刑
肆月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
均減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞
務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行「足生損害於財政
    部關稅局對於關稅稽徵之正確性」後補充「、懋鎧公司財務
    之正確性及懋鎧公司股東之權益」；證據欄補充「(六)被告乙
    ○○、甲○○於本院之自白及證詞。(七)證人即告訴人丙○○
    於本院之證詞。(八)財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局98年
    11 月16 日北區國稅北縣一字第0981062001號函及其附件。
    (九)財政部高雄關稅局98年11月18日高普前字第0981021408號
    函其附件、同局99年4 月1 日高普業一字第0991006183號函
    及其附件。(十)懋鎧公司95年1 月3 日之轉帳傳票影本1 紙。
    (十一)懋鎧公司94年第1 次、第2 次及95年第1 次股東會會議記
    錄、94年第1 次董事會會議紀錄。(十二)5C水質監控軟體畫面。
    」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告2 人行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年
    7 月1 日施行，且刑法施行法於95年6 月14日增訂該法第1
    條之1 規定，並同自95年7 月1 日施行。另按同於95年7 月
    1 日修正施行之刑法第2 條規定，乃係關於新舊法比較適用
    之準據法，其本身無關行為可罰性要件之變更，故上開法律
    修正施行後，如有涉及比較新舊法之問題，即應逕依修正後
    刑法第2 條第1 項規定，為「從舊從輕」之比較。再法律變
    更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像
    競合犯、牽連犯、結合犯、以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用，不
    能割裂分別適用各該有利於行為人之法律（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。經查：
  1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為共同正犯。」，新法第28條則修正為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」
    修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著
    手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立
    共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、
    預備犯之共同正犯，自屬法律變更，經比較新舊法律規定，
    新法較有利於被告2人。
  2.依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為1 銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以1 銀元折算3 元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣1,000 元以上，並以百元計算之，經比較前後規
    定之刑度，應以修正前之規定對被告2人較為有利。
  3.本院經綜合全部罪刑之結果，在適用「罪刑綜合比較原則」
    、「擇用整體性原則」（最高法院27年上字第2615號判例意
    旨參照），本案就犯罪事實欄一部份，應一體適用被告2 人
    行為時之法律對其較為有利。
三、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第216 條、第215
    條之行使業務登載不實文書罪。被告2 人間，就本件犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。其等明知為不實事項
    而登載於業務所作成文書之低度行為，均為行使該文書之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告乙○○、甲○○犯罪
    之動機、目的、手段、及造成損失之程度與犯後均坦承犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，又修正前刑法第41條
    第1 項前段規定「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，又被告2 人
    行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算
    1 日，則本件被告2 人行為時之易科罰金折算標準，最高以
    銀元300 元折算1 日，經折算為新臺幣幣值後，為以新臺幣
    900 元折算為1 日。而修正後刑法第41條第1 項前段規定「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金
    折算標準，以修正前之規定較有利於被告2 人，應以修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條諭知易科
    罰金之折算標準。末查，中華民國九十六年罪犯減刑條例業
    經總統於96年7 月4 日公布，自同年月16日起生效施行，茲
    因本案被告2 人犯罪時間均係在96年4 月24日以前，均合於
    減刑條件，爰依該條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條規定，減其宣告刑二分之一，併依前開規定諭知易科罰金
    之折算標準。
四、又被告2 人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可徵。被告2 人經此偵
    審教訓後，當知所警惕，是本院認尚無逕對被告施以自由刑
    之必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能
    有效回歸社會，故上開對被告宣告之刑，應以暫不執行為適
    當，爰諭知被告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義
    務勞務，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第216 條、第215 條、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，修正前刑法第28條、第41條第
    1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
