【裁判字號】    99,聲判,37
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲判字第37號
告  訴  人
即  聲請人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列告訴人即聲請人因告訴被告妨害家庭等案件，不服臺灣高等
法院檢察署中華民國九十九年四月九日九十九年度上聲議字第二
五三二號駁回聲請再議之處分（原不起訴處分案號：臺灣板橋地
方法院檢察署九十九年度偵字第七六六號），聲請交付審判，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二百
    五十八條之一第一項、第二百五十八條之三第二項前段分別
    定有明文。是以，聲請人於聲請再議經駁回後，應於十日內
    委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃
    強制律師代理制度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲
    請者，即屬聲請程序不合法，依法應予駁回。
二、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○、丙○○分別涉犯通
    姦、相姦等罪嫌，向臺灣板橋地方法院檢察署檢察官提出告
    訴，經該署檢察官為九十九年度偵字第七六六號不起訴處分
    後，聲請人不服而聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察
    長於民國九十九年四月九日以九十九年度上聲議字第二五三
    二號處分書認再議之聲請為無理由而駁回再議一節，有本院
    調取之臺灣板橋地方法院檢察署九十九年度偵字第七六六號
    不起訴處分書、臺灣高等法院檢察署檢察長九十九年度上聲
    議字第二五三二號處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份在卷可稽，惟聲請人聲請交付審判，並未依法委任律師
    代為提出，亦有聲請人所出具之刑事聲請交付審判狀一份在
    卷可憑。揆諸前揭說明，聲請人提出交付審判之聲請，於法
    即有未合，自應駁回。
三、依刑事訴訟法第二百五十八條之三第二項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
不得抗告。
                                      書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
