【裁判字號】    99,簡,3622
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3622號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵字第5677號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、計分表壹張、開分
板鑰匙壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
    營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未依規定辦理，
    與不詳真實姓名年籍、綽號「阿傑」之成年男子共同基於經
    營電子遊戲場業之犯意聯絡，未經向主管辦理相關營利事業
    登記，自民國98年8 月間起，由「阿傑」提供利用電、電子
    方式操縱，以顯示聲光影像之電子機臺「小瑪莉」1 臺（含
    IC板1 塊），擺設在甲○○經營位於臺北縣新莊市○○路
    393 號便當店內，而經營電子遊戲場業。嗣於99年2 月5 日
    晚間6 時45分許，在上址插電營業中為警當場查獲，並扣得
    上開電子遊戲機臺1 臺（含機臺內IC板1 塊）、開分紀錄表
    1 張及開分板鑰匙1支。
二、被告甲○○於偵查中雖矢口否認前揭犯行，辯稱該機台於伊
    承租上開店面時，即由綽號「阿傑」之人擺放於店內之寢室
    內，伊並無以此營業云云。惟查，上開事實業經證人即查獲
    之員警許宗智於偵查中證述明確，復有賭博性電動玩具機臺
    1 臺、開分紀錄表1 張及開分板鑰匙1 支扣案可憑；再以證
    人許宗智證稱，其係因民眾檢舉，始獲悉上開地點擺放有賭
    博電玩，伊於查獲之際，該機臺係於插電之狀態等語。則果
    若該被告未曾以此為業，於擺設機臺期間即無可能插電使用
    ，是以被告所辯委無足採，被告犯嫌堪以認定，應依法論科
    。
三、查電子遊戲場業管理條例第15條規定，未依本條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。又所
    謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所謂業務，
    係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行為為目
    的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式上之條
    件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「專營」電
    子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，即使於
    原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲
    場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用（最高法院90年度臺非字276 號判例參照）。是以
    被告甲○○雖僅放置遊戲機臺1 臺於寢室內，然未依上開規
    定領有電子遊戲場業營業級別證，即經營電子遊戲場業，核
    其所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。
    又被告與真實姓名年籍不詳綽號「阿傑」之成年男子，就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌
    被告之前案紀錄，素行尚可，其未依電子遊戲場業管理條例
    規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即於公眾得出入之場
    所擺設賭博性電子遊戲機檯供人把玩，助長社會不良之賭博
    風氣；暨其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生危害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 臺（含IC板1 片
    ）、計分表1 張、開分板鑰匙1 支均係被告所有，供犯罪所
    用之物，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項2 款規
    定，宣告沒收。
四、至聲請意旨認被告另涉犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪
    等語，然查警方於上開查扣之機臺內，並未發現有何賭資於
    其內，又查扣之機臺1 臺及開分表1 張僅得證明被告確有為
    上開行為，均無從證明被告確有利用該機臺與他人對賭之行
    為，惟此部分與前開科刑部分，為裁判上一罪關係，爰不另
    為無罪之諭知，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法第11 條
    前段、第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官    許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
    電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
    電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
