【裁判字號】    99,監,41
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    改定監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度監字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  甲○○
            丁○○
上列當事人間聲請改定受監護宣告人之監護人事件，本院於民國
99年4 月23日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「主文欄」中關於受監護宣告之人「陳桂華」
之記載，應更正為「丙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
