【裁判字號】    99,易,1883
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              99年度易字第1883號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度調
偵字第480 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○均
    為市場攤販，因細故生嫌隙，於民國99年1 月1 日18時47分
    許，被告見告訴人將其所有車號5L-6860 號自用小客車，停
    放於臺北縣新莊市○○路○ 段82號前，竟基於毀損之犯意，
    手持石頭刮損上開自小客車引擎蓋及左右側車身等處烤漆，
    致令不堪使用，足以生損害於告訴人。因認被告乙○○涉犯
    刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    毀損等案件，聲請意旨認係觸犯刑法第354 條毀損罪嫌，依
    同法第357 條之規定，須告訴乃論。茲據被告與告訴人於99
    年6 月24日本院行調解程序時達成和解，告訴人並於同日具
    狀撤回告訴，有調解筆錄、聲請撤回告訴狀各1 份在卷可按
    ，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                     刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
