【裁判字號】    99,訴,839
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第90號），因被告於準備程序中均為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院以98年度
    聲字第5956號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，令入戒治處所施以強制戒治，於98年1 月19日執行完畢
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    86號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，於上開強制戒治執
    行完畢後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月9日某時許，在友人位於臺北縣新莊市○○○路62
    巷2 號2 樓住處，以放置海洛因於香菸中加熱吸食煙霧之方
    式（起訴書略載98年12月10日19時16分許為警採集尿液前回
    溯26小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式），施用海洛
    因1 次；復另行起意，基施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年12月9 日22時許，在上址，以放置甲基安非他命
    於玻璃球加熱後吸食煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於98年12月10日17時30分許，在臺北縣新莊市○○○路62
    巷2 號2 樓為警查獲，經採集其尿液送驗呈嗎啡與甲基安非
    他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上揭時間、地點，分別施用第一級毒品海洛因
    及第二級毒品甲基安非他命各1 次之事實，業據其於本院審
    理中坦承不諱，而被告於前揭時間為警查獲時採集之尿液，
    經送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司UL/2009/C0342 號濫用藥物檢驗報告、臺北
    縣政府警察局新莊分局偵辦毒品案被移送者姓名及代碼對照
    表各1 份在卷可參，被告上開自白與事實相符，堪信為真實
    。又被告前於97年間，因施用毒品案件，經本院以98年度聲
    字第5956號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，令入戒治處所施以強制戒治，於98年1 月19日執行完畢，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第86
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可佐，被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內復犯本件
    施用毒品案件，可堪認定。綜上，本案事證明確，被告犯行
    堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用毒品
    前持有海洛因、甲基安非他命之低度行為，應分為施用海洛
    因、甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之前科紀錄、其犯罪之動機、手段、施用毒品係對自己身
    體之殘害，及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，且定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1
項，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第8 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
