【裁判字號】    99,簡,3632
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3632號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第8685號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「手持竹竿及棍
    棒」更正為「手持竹竿及木棍」外，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪
    ，又被告對告訴人乙○○施以強暴，其所為係在密切接近之
    時、地為之，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難
    以強行區隔，顯係基於單一犯意接續所為，且侵害相同之法
    益，應論以接續之1 行為。再被告與4 名姓名年籍不詳之成
    年男子間就本件犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
    犯。爰審酌被告接續毆打告訴人，致告訴人受有上開之傷害
    ，雖犯後坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解以取得諒解，
    兼衡其犯罪動機、目的、手段、高職畢業之智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至被告及共同正犯4 人為前揭犯行所持用之竹竿、木棍等物
    並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實
    存在，又該物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故為
    免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
