【裁判字號】    99,簡,3087
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3087號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第2182號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命吸食器壹組，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第2 行關於「12月27日」之記載，應更
      正為「12月26日」。
（一）犯罪事實欄第一段第12行關於「安非他命吸食器」之記載
      ，應更正為「甲基安非他命吸食器」。
（二）證據欄應補充「被告甲○○於警詢時及偵查中之自白、臺
      北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送姓名、代碼
      對照表1份」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有
    附件犯罪事實欄所載及上開更正之徒刑執畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶再犯本件
    施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其
    犯後坦承犯行，且施用毒品係自戕身心健康，對於他人法益
    尚無具體危害，兼衡其品行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
