【裁判字號】    98,易,2312
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度易字第2312號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○○
選任辯護人  周信宏律師
            高榮志律師
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，本院於民國99年4月9日所為之判決原
本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本內關於「臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
」應更正為「臺灣板橋地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本內關於「臺灣板橋地方法院刑事
    簡易判決」，顯係「臺灣板橋地方法院刑事判決」之誤寫，
    而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
