【裁判字號】    99,簡,3595
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3595號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第226 號、第417 號），而被告自白犯罪，本院爰改
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一所示之物沒收銷燬
之，編號二、三所示之物沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案如附表編號四所示之物沒收銷燬之。又持有第
一級毒品，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案如附表編號五所示之物沒收銷燬之。上開所宣告
之有期徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案如附表編號一、四所示之物沒收銷燬之，
編號二、三所示之物沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五年十月十二日
    執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度毒偵緝字第二七九號為不起訴處分。嗣又
    因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第四０五五號判
    決判處有期徒刑五月確定，於九十八年一月十六日縮短刑期
    執行完畢。詎猶不知悔改，分別為下列犯行：
  (一)甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八
    年十二月十八日凌晨二時許，在臺北縣三重市信義公園內，
    以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用甲基安非他命一次。嗣於同日下午三時四十分許，因形跡
    可疑，在臺北縣三重市○○路與大智街口為警盤查，甲○○
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其此次施用甲基安非他命犯
    行前，即主動交出其所持有之甲基安非他命一包及玻璃球吸
    食器一個、電子磅秤一臺（詳如附表編號一至三所示），並
    向臺北縣政府警察局三重分局光明派出所員警自首上情而接
    受裁判。
  (二)甲○○又基於施用甲基安非他命之犯意，於九十八年十二月
    二十六日下午三時許，在同上處所，以相同方式，再次施用
    甲基安非他命。
  (三)甲○○另基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十
    二月二十五日晚間十時許，在臺北縣新莊市○○○路某處，
    以新臺幣八千元之代價，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿搖
    」之男子，購買海洛因三包（合計淨重零點二九七公克，合
    計驗餘淨重零點二九五公克，詳如附表編號五所示），而無
    故持有之，迄九十八年十二月二十六日晚間六時四十五分許
    ，在臺北縣三重市○○街一七九巷巷口，因形跡可疑為警盤
    查，在有偵查犯罪職權之公務員知悉其持有海洛因及九十八
    年十二月二十六日之施用甲基安非他命犯行前，主動交出如
    附表四、五所示之甲基安非他命及海洛因供警扣案，並自首
    前揭犯罪事實而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司出具之ＵＬ／２０１０／１０４
    ９５及ＵＬ／２０１０／１０４９８號濫用藥物檢驗報告各
    一份、姓名代碼對照表二紙（見九十九年度毒偵字第二二六
    號偵查卷第二十頁、第三十五頁，九十九年度毒偵字第四一
    七號偵查卷第二十頁、第四十一頁）。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心九十八年十二月二十九日航
    藥鑑字第０９８６６６２號、九十九年一月十四日航藥鑑字
    第０９９０１１３號毒品鑑定書各一份（見九十九年度毒偵
    字第二二六號偵查卷第三十八頁，九十九年度毒偵字第四一
    七號偵查卷第四十二頁）。
  (四)扣案如附表各編號所示之物。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪（共二罪），及同條例第十一條第一項之持有第
    一級毒品罪。被告二次為施用而持有甲基安非他命之低度行
    為，均為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告前因施
    用毒品案件，經本院以九十六年度簡字第四０五五號判決判
    處有期徒刑五月確定，於九十八年一月十六日縮短刑期執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之三罪，均為累犯，皆應依法加重其刑。再者，被告於九
    十八年十二月十八日、同年月二十六日二次為警盤查時，均
    在有偵查犯罪職權之公務員知悉其犯行前，即主動交出附表
    各編號所示物品供警扣案，並自首二次施用甲基安非他命及
    持有海洛因之犯行，此業據被告之警詢筆錄記載綦詳（見九
    十九年度毒偵字第二二六號偵查卷第十三頁，九十九年度毒
    偵字第四一七號偵查卷第七頁），是以被告各次犯行均合於
    自首要件，爰皆依刑法第六十二條前段之規定減輕其刑，並
    依法先加後減之。所犯上開三罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告前已因施用毒品，獲得不起訴處分之
    寬典，又經法院論罪科刑，均猶不知遠離毒害，另持有第一
    級毒品，顯然漠視法令之禁制，惟始終坦承犯行之犯後態度
    ，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，均諭知易科罰金之折算標準，復就所宣告
    之有期徒刑部分定其應執行之刑，暨諭知易科罰金之折算標
    準。扣案如附表編號一、四、五所示之物，分屬毒品危害防
    制條例所列管之第一級、第二級毒品，均應依該條例第十八
    條第一項前段之規定諭知沒收銷燬；至於附表編號二、三所
    示之物，均屬被告所有，供其於九十八年十二月十八日施用
    甲基安非他命之器具，此另據被告於警詢中供述在卷，爰併
    依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十一條第一
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異
                              書記官  高建華
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬──────┬──────────────┬──────┬─────────┐
│編號│扣案物品名稱│數量                        │應處理情形  │附註              │
├──┼──────┼──────────────┼──────┼─────────┤
│一  │甲基安非他命│一包（淨重九點四九九公克，驗│沒收銷燬    │98年12月18日扣案  │
│    │            │餘淨重九點四九八八公克）    │            │                  │
├──┼──────┼──────────────┼──────┼─────────┤
│二  │電子磅秤    │一台                        │沒收        │同上              │
├──┼──────┼──────────────┼──────┼─────────┤
│三  │玻璃球吸食器│一個                        │沒收        │同上              │
├──┼──────┼──────────────┼──────┼─────────┤
│四  │甲基安非他命│七包（合計淨重四點三一四公克│沒收銷燬    │98年12月26日扣案  │
│    │            │，合計驗餘淨重四點三一三六公│            │                  │
│    │            │克）                        │            │                  │
├──┼──────┼──────────────┼──────┼─────────┤
│五  │海洛因      │三包（合計淨重零點二九七公克│沒收銷燬    │同上              │
│    │            │，驗餘淨重零點二九五公克）  │            │                  │
└──┴──────┴──────────────┴──────┴─────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
