【裁判字號】    99,簡,3730
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3730號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第11511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告於四處商行竊取商品雖係屬自然意義之數行為，然係
    出於單一竊取他人物品之目的，於密接之時間、地點，接續
    竊取牛肉包麵、毛巾、牙刷、刮鬍刀、脫鞋等日常生活用品
    ，屬接續犯，而應論以一竊盜行為為已足。被告以接續一行
    為，同時侵害乙○○等四人之財產法益，為想像競合犯，依
    刑法第55條規定，應從一竊盜罪論處。爰審酌被告之前案紀
    錄，素行非佳，犯後猶否認犯行，其不思以正道獲取所需，
    竟恣意竊取他人財物，行為可訾，然兼衡被告之犯罪之手段
    非劣，所竊得財物之價值共計約新臺幣290 元，價值不高，
    且均已由被害人領回，及被告年齡已為77歲，謀生不易等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第55條、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
