【裁判字號】    99,交簡,2091
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第2091號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6931號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄末行應補充「於事故發
    生後留在現場，並在犯罪未發覺前，當場向前來現場處理之
    員警承認為肇事人，並願接受裁判」；證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局蘆洲分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表
    1 紙」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪。被告甲○○於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未
    為該管公務員發覺前，當場向據報前來現場處理之員警承認
    為車禍肇事者，此有臺北縣政府警察局蘆洲分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可參，符合刑法第62條前
    段規定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之
    素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份）、國小畢
    業之智識程度、雙方就本件交通事故之過失程度、犯後態度
    及告訴人所受傷害程度，被告尚未取得告訴人之諒解等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        交通法庭   法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
