【裁判字號】    99,補,727
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    訂立買賣契約等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第727號
原      告  丁○○○
            戊○○
            乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
            子○○
            癸○○
            壬○○
上列當事人間請求訂立買賣契約等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣( 下同) 參仟零陸拾壹萬
零貳佰伍拾伍元，應徵收第一審裁判費貳拾捌萬壹仟肆佰伍拾陸
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
