【裁判字號】    99,補,760
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               99年度補字第760號
原      告  光佃機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
            丁○○○
一、經查本件原告因請求給付違約金等事件，曾聲請對被告發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依法
    應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達
    後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）參佰萬元，應徵第一審
    裁判費參萬零柒佰元，扣除前開已繳支付命令裁判費伍佰元
    外，尚應補繳裁判費參萬零貳佰元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本3份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳昭綾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
