【裁判字號】    99,交易,310
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第310號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第5817號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度交
簡字第1491號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年10月9 日上午10時許
    ，駕駛車牌號碼8221-PD 號自小客車，沿臺北縣樹林市○○
    路往山佳方向行駛，行經上開路段與太平路口處，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，適有騎乘車號K6V-252 號普通重型機車
    之告訴人甲○○直行於對向車道欲左轉太平路，乙○○竟疏
    未注意車前狀況，不慎撞擊該機車，致甲○○右足第三腳掌
    骨骨折、雙膝挫傷等傷害。乙○○於肇事後，在未被有偵查
    犯罪職權之公務員發覺犯罪前，即主動向據報到場處理之臺
    北縣政府警察局樹林分局警員坦承肇事接受裁判。因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
