【裁判字號】    99,簡,2036
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2036號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28414號），本院判決如下：
   主  文
甲○○犯加重誹謗罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第310 條第2 項之加重誹謗罪。爰審
    酌被告之前案紀錄，素行尚可，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，僅為維護其配偶，即虛構事實誹謗威翔公
    司商譽，兼衡被告犯罪之動機、目的、手段，暨告訴人所受
    之損害，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，其僅一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此程序，
    應知所警惕無再犯之虞，是本院認前開宣告之刑，以暫不執
    行為當，爰併予宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  許 育 菁
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
