【裁判字號】    99,司聲,488
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第488號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付補償費事件，聲
    請人前依本院94年度重訴字第461 號民事判決，為免為假執
    行，曾提供新臺幣（下同）303 萬8,928 元為擔保金，並以
    本院96年度存字第5054號提存事件提存在案。茲因兩造間本
    院94年度重訴字第461 號民事判決，經臺灣高等法院96年度
    重上字第564 號判決確定，相對人未依該案第一審或第二審
    判決聲請假執行，而係持該確定判決聲請強制執行，並以本
    院98年度司執字第94680 號執行案件執行在案。爰依提存法
    第18條第1 項第3 款及第4 款之規定，聲請發還擔保金等語
    ，並提出民事判決暨確定證明書、提存書、本院執行處塗銷
    查封登記函等影本為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請；
    因免為假扣押、假處分、假執行預供擔保，而有前款情形者
    ，得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，提存
    法第18條第1 項第3 款、第4 款定有明文。
三、經查，聲請人與相對人間給付使用補償金事件，聲請人前遵
    本院94年度重訴字第461 號民事判決，為免為假執行，曾提
    供303 萬8,928 元為反擔保金，並以本院96年度存字第5054
    號提存事件提存在案。嗣聲請人於提起上訴經臺灣高等法院
    以96年度重上字第564 號判決確定後，相對人猶未聲請假執
    行，並經本院函詢相對人是否曾於上開民事判決確定前，提
    供擔保金對聲請人聲請假執行，相對人亦於99年4 月15日函
    覆未曾於上開民事判決確定前，提供擔保對聲請人聲請假執
    行，此有聲請人提出之上開民事判決、提存書等影本及臺北
    縣政府99年4 月14日北府經工字第0990324721號函在卷可憑
    ，堪信為真實。揆諸前揭規定，聲請人即得依提存法第18條
    第1 項第4 款之規定，逕向本院提存所請求返還前述擔保金
    ，無庸法院裁定之必要，則聲請人所請即屬無據，應予駁回
    。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  曾宜健

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
