【裁判字號】    99,交易,232
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第232號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
2143號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月27日上午1 時48
    分許，騎乘車號L7G －983 號重機車，沿臺北縣永和市福和
    橋由北往南方向行駛於機車道上，適告訴人丙○○騎乘車號
    CWK －957 號重機車搭載告訴人乙○○同向行駛於前；被告
    甲○○明知機車超車時，欲超越同一車道之前車時，須先按
    鳴喇叭2 單響或變換燈光1 次，並應保持適當之間隔，而依
    當時又無何不能注意之情狀，竟疏未按喇叭、打閃光燈、注
    意丙○○、乙○○騎乘機車行駛於前方之情形，猶自丙○○
    之重機車左方超車，其右手肘遂撞擊丙○○之左手肘，使丙
    ○○、乙○○因此失去平衡而人車倒地，丙○○受有顏面部
    、四肢等多處擦傷、左耳撕裂傷之傷害，乙○○則受有兩膝
    、兩足、右手肘、左手腕及左前胸多處擦傷之傷害等語，因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙
    ○○以雙方已經和解為由，於99年4 月20日具狀撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀2 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十庭  法  官   邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
