【裁判字號】    99,聲,1997
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1997號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
303 號、98年度戒毒偵字第445 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（實稱毛重零點柒玖柒零公
克，淨重零點伍壹柒零公克，驗餘淨重零點伍壹陸捌公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵字第
    445 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴
    處分確定在案，所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（實
    稱毛重0.797 公克，驗餘淨重0.5168公克），係屬違禁物，
    有交通部民用航空局航空醫務中心97年6 月30日航藥鑑字第
    0973310 號毒品鑑定書在卷可證，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1 款、第2 項暨同法
    第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：本件被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於民國（下同）97年6 月18日19時許，在臺北縣三重
    市「開元公園」施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同日20
    時20分許，在臺北縣三重市○○路與三民街口為警攔查而循
    線查獲，並扣得疑似第二級毒品甲基安非他命之白色透明結
    晶1 包（實稱毛重0.7970公克，淨重0.5170公克，驗餘淨重
    0.5168公克）。案經移請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第5421號偵查辦理，並由該署檢察官向本院提
    出觀察、勒戒之聲請，為本院以97年7 月25日97年度毒聲字
    第1601號裁定被告應送勒戒處所觀察、勒戒，經施以觀察、
    勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向，復據本院以97年9 月
    16日97年度毒聲字第1969號令入戒治處所強制戒治後，98年
    6 月15日停止戒治出所，並為該署檢察官於98年6 月18日以
    98年度戒毒偵字第445 號處分不起訴確定等情節，此據聲請
    人提出如上偵查案全部卷證暨不起訴處分書均可資憑稽，堪
    信為真實。又，聲請人所指前開查扣疑似第二級毒品甲基安
    非他命之白色透明結晶1 包（實稱毛重0.7970公克，淨重0.
    5170公克，驗餘淨重0.5168公克），經交通部民用航空局航
    空醫務中心以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法為檢驗結果，檢
    出甲基安非他命成分，有該中心97年6 月30日航藥鑑字第09
    73310 號毒品鑑定書1 件在卷足參（參臺灣板橋地方法院檢
    察署97年度毒偵字第5421號卷第28頁），是旨揭扣案物，確
    屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品
    無誤，自應依同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為聲請，核無不合，
    應予准許。爰依首揭規定，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
