【裁判字號】    99,簡,3377
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3377號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1300號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重
柒點捌柒伍捌公克）沒收銷燬之，吸食器壹組、分裝鏟壹支、玻
璃球貳顆及玻璃管壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第15行補充為：「上
    開案件其中竊盜罪判處有期徒刑1 年6 月、違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件判處有期徒刑4 月、施用毒品罪判處有期徒
    刑4 月，經該院以96年度聲減字第2716號裁定各減刑為有期
    徒刑9 月、2 月、2 月，與上開竊盜罪有期徒刑3 年4 月部
    分，合併定應執行刑為有期徒刑3 年11月確定」、倒數第5
    行：「立新一街」更正為：「立信一街」外，其餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品之罪。又被告施用前、後持有甲基安非他命之
    低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ，被告前因施用毒品案件，經觀察勒戒後（初犯），隨即於
    該觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再因施用毒品案件經法院
    判處徒刑確定（再犯），業如聲請簡易判決處刑書所載，是
    被告於初犯經觀察勒戒釋放5 年內即為2 犯，依最高法院97
    年度第5 次刑事庭會議紀錄結論，被告為本案施用第二級毒
    品犯行，係3 犯以上，已非現行毒品危害防制條例第23條第
    2 項規定之『5 年後再犯』之類型，應依法訴追處罰，併此
    指明。又被告前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科
    刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌被告前曾多次因施用毒品經觀察、勒戒
    及判刑確定，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害，以及被告犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之白色透明結晶2 包（驗前淨重7.87
    6 公克，驗餘淨重7.8758公克），係查獲之毒品，有交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0990899
    號）1 份附卷可憑，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又扣案之
    吸食器1 組、分裝鏟1 支、玻璃球2 顆、玻璃管1 支，係被
    告所有且供施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之；另檢驗取樣之0.
    0002公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附
    此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
