【裁判字號】    99,交易,309
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第309號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵緝字第436 號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：99年度
交簡字第1479號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院判處有期徒刑8 月，經減刑為4 月確定，並於民國97年
    6 月26日執行完畢；其於98年8 月14日晚上9 時3 分許，騎
    乘車牌號碼603-EK號機車，沿臺北縣中和市○○街往土城市
    方向行駛，行經壽德街與莒光路口時，本應注意汽車行駛至
    交岔路口，應遵守燈光號誌之規定，而當時夜間有照明、無
    障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意遵守
    燈光號誌而貿然闖紅燈，適告訴人乙○○騎乘車牌號碼
    QT6-377 號機車沿莒光路行駛，行經上開路口，雙方因而發
    生碰撞，致乙○○受有右手擦傷、左邊臉部擦傷、雙膝蓋擦
    傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤
    回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽，揆諸首開說明
    ，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。其未敘述上
訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
