【裁判字號】    99,簡,3252
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3252號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28
044 號），本院改依簡易判決如下：
    主  文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之打火機壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行：「民國98年
    10月8 日21時40分許」應更正為：「民國98年10月8 日21時
    35分許」，及第5 行：「持加油槍噴灑汽油於加油機島旁之
    地面」應更正及補充為：「持加油槍噴灑於與主建物加油站
    有基地相連之加油機島旁之地面」，及證據部分應補充：「
    被告於本院訊問時之自白」等語外，其餘均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、按預備犯與未遂犯之區別標準，在於行為人是否已達著手實
    行之階段，如行為人已實施構成要件行為，其已達著手實行
    之階段而屬未遂犯，固無疑義，然如其行為客觀上尚未能明
    確認定屬構成要件行為，則其是否已達著手實施之程度，即
    應斟酌個案具體情形逐一認定，非可通案概為論斷。又按刑
    法第173 條第1 項放火燒燬現有人所在之建築物罪，須有放
    火燒燬之行為，為其構成要件之一。所謂「放火」，乃指故
    意以火力傳導於特定之目的物，使其燃燒之意（參照最高法
    院86年度臺上字第4311號判決要旨）。查本件被告雖持加油
    槍將汽油噴灑於加油機島旁之地面，並持打火機欲點火圖燒
    燬該建築物，然在尚未點火之際，即被發覺，並經到場處理
    之警員制止而未得逞，則被告顯然尚未著手點燃引火媒介物
    ，被告之行為僅屬尚在預備階段，非可認為放火行為之著手
    。核被告所為，係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放
    火燒燬現有人所在之建築物罪。爰審酌被告因汽車遭不明人
    士破壞，迄未查悉而情緒沮喪始為本件犯行，被告持加油槍
    噴灑汽油於加油機島旁之地面，欲以打火機點燃，意在放火
    ，惟被告尚未點火之際，即被發覺制止，幸未釀成巨禍，及
    其犯罪後坦承犯行態度良好、已知悔悟等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之打火機一個，係被告甲○○所有供本件預備犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第4 項、第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭      法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃頌棻
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
第一項之未遂犯罰之。
預備犯第一項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
