【裁判字號】    99,抗,94
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第94號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
以上抗告人因與相對人間聲請拍賣抵押物事件，對於中華民國99
年3 月16日本院98年度司拍字第2271號裁定提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按扺押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有
    明文。次按不動產所有人設定抵押權後，得將不動產讓與他
    人，但其抵押權不因此而受影響，民法第867 條亦有明文。
    又上開法文規定，依民法第881 條之17及民法物權編施行法
    第17條之規定，於民法物權編修正施行即民國96年9 月28日
    前所設定之最高限額抵押權準用之。再按聲請拍賣抵押物，
    原屬非訟事件，祇須其抵押權已經依法登記，並登記之清償
    期已屆滿而未受清償時，法院即應為許可拍賣抵押物之裁定
    ；如對於此項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人另行提
    起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程序聲明其爭執，並據為
    廢棄拍賣抵押物裁定之理由（最高法院70年度台抗字第197
    號裁定意旨與最高法院51年10月8 日民刑庭總會決議（三）
    內容可資參照）。
二、抗告意旨略以：抗告人於設定抵押權時，有向相對人說明本
    件借款須至104 年，抗告人領得勞保退休金時才能清償，並
    經相對人同意。惟今雙方約定清償期尚未屆至，相對人卻請
    求清償，爰依法提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
三、查本件相對人主張抗告人於97年3 月4 日以原裁定附表所示
    不動產為向相對人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣（
    下同）150 萬元之抵押權，且經依法登記在案。茲抗告人對
    相對人負債120 萬元，已屆清償期而未為清償，為此聲請准
    予拍賣抵押物。有相對人提出之他項權利證明書、不動產登
    記簿謄本、抵押權設定契約書及其他約定事項、借款證、存
    證信函等影本為證。復查，依相對人所提之借款證所載，抗
    告人向相對人借款120 萬元，未約定清償期（見本院98年度
    司拍字第2271號卷第7 頁），嗣經相對人於98年9 月23日以
    存證信函請求抗告人清償借款，抗告人拒不清償，亦有存證
    信函影本附於原審卷內可證，核此筆借款係屬本件最高限額
    抵押權確定期日前所發生之債權，即由形式上審查，應為抵
    押權擔保範圍，亦堪認有已屆清償期而未為清償之情事存在
    。是依首揭說明，原審法院據以准許相對人拍賣抵押物之聲
    請，於法即無不當。至抗告人主張雙方約定該筆借款之清償
    期係104 年情事，核屬實體上之爭執，依首揭說明，應另行
    提起訴訟，以求解決。從而，抗告人執前開所陳，提起本件
    抗告，請求廢棄原裁定，不能謂有理由，自應予以駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
