【裁判字號】    99,簡,3471
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3471號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1980號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單伍張、樂透
六合手冊壹本及計算機壹台均沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公眾得
    出入之場所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所及聚眾賭博罪。又被告於上開樂彩每期開獎前多次收單
    下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續之
    行為。再被告自民國99年3 月9 日起至同年月18日20時46分
    許為警查獲時止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭
    博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖，則被告以此方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪
    。又被告所犯上開三罪間，係基於一個賭博犯意之決定，以
    達成同一犯罪之各個舉動，係以一行為而觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定從情節較重之意圖營
    利聚眾賭博罪處斷。末查；被告前有如附件聲請簡易判決處
    刑書所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按。其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、智識
    及犯罪之動機、目的、手段，兼衡被告提供場所供人下賭，
    敗壞社會善良風俗，助長社會投機風氣，惟經營之時間非長
    ，及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之六合彩
    簽賭單5 張、樂透六合手冊1 本及計算機1 台，係被告為本
    案犯罪所用，且為其所有，業據被告供承在卷，均應依法宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
               刑事第二十二庭     法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
