【裁判字號】    98,婚,1216
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度婚字第1216號
原      告  乙○○
被      告  甲○○ HOAN.
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所；當事人為
    法人、其他團體或機關者，應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有明文。次
    按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；原告之訴，其起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法
    院應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第121 條第1 項、第24
    9 條第1 項第6 款規定自明。
二、本件原告向本院起訴請求與被告離婚事件，起訴狀上所載被
    告甲○○之住居所為「台北縣土城市○○路28巷2 號」，並
    載明被告於民國97年2 月出境後，即未再入境。經本院依職
    權向內政部警政署入出境管理局查詢被告之入出境記錄結果
    ，被告於91年1月17日入境，期間多次入出境，最後於97 年
    1 月25日出境，嗣未再有入境紀錄，此有被告入出國日期證
    明書在卷為憑。綜上，因被告行方不明或未居住該址，致無
    法送達文書，此經本院前於民國99年3 月29日裁定命原告於
    裁定送達後5 日內補正被告可送達之外國住所或居所，或具
    狀聲請對被告為公示送達，並提出本件起訴狀及本院98年11
    月16日調解筆錄之越南譯文到院，逾期未補正或聲請即駁回
    其訴，此項裁定於99年3 月30日送達於原告之同居人即母親
    黃秀蘭，有送達證書1 件在卷可稽，依民事訴訟法第137 條
    已發生合法送達之效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，亦未為上開公示送達之聲請，其訴
    不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  高玉彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
