【裁判字號】    99,重訴,109
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    移轉礦業權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度重訴字第109號
原      告  甲○
訴訟代理人  邱鎮北律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求移轉礦業權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第一項定
    有明文。
二、按礦業權視為物權，除本法有特別規定外，準用民法關於不
    動產物權之規定，礦業法第8 條定有明文。次按因不動產之
    物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄
    。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。民
    事訴訟法第10條亦定有明文。又「礦業權視為物權，準用關
    於不動產諸法律之規定，併得為強制執行之標的，礦業法第
    12條及第14條第1 項既有明文規定，則對於礦業權之強制執
    行，自得依民事訴訟執行規則關於不動產執行各規定辦理。
    司法院25院字第1489號解釋亦著有明文。
三、經查原告起訴主張被告應將其所有位於宜蘭縣蘇澳鎮和平事
    業區第85林班地內之台濟採字第4188號礦業開採權移轉登記
    予原告，係屬因不動產涉訟，專屬於宜蘭地方法院管轄，又
    被告自95年5 月1 日起開採礦石每噸應給予原告新台幣（下
    同）45元，且被告因向林務局繳交移轉費用與租金借款81萬
    5000元，兩造並於協議書第6 條約定，如被告有未能依約付
    款之情事，原告得行使抵押權或逕將（礦業權）所有權過戶
    ，被告絕無異討，係屬因採礦權涉訟，亦得由礦業權所在之
    宜蘭地方法院管轄。玆原告就專屬宜蘭地方法院管轄之礦業
    權涉訟向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    全部訴訟移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃琴茜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
