【裁判字號】    99,交易,325
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第325號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2025號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理（原受理案號：99年度交簡字第1715號），判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國（下同）98
    年9 月3 日18時許，騎乘車號SG3 ─263 號輕型機車，沿臺
    北縣板橋市○○路165 巷往萬板路方向行駛，行駛至莒光路
    165 巷46號前，本應注意雙黃線禁止跨越，竟違反雙黃線不
    得任意迴轉之規定，亦未注意後方來車之安全距離，依當時
    情形並無不能注意之情事，竟疏未注意而貿然迴轉至對向車
    道，致告訴人甲○○騎乘車號527 ─BNP 號重機車自其後方
    駛來，因閃避不及而人、車倒地而受有顱內出血、肺臟出血
    、脾臟裂傷等重大創傷之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段（聲請簡易判決處刑書誤載為同條第2 項前段）
    過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307條分別定有明文。
三、查本件被告乙○○被訴過失傷害案件，起訴書認係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，而該罪依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○具狀撤回本件告
    訴，有撤回告訴狀及和解協議書各1 件在卷可稽。揆諸上揭
    之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      交通法庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
