【裁判字號】    99,簡,3770
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3985號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
門號0000000000號之SIM卡壹枚沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、按刑法第231 條第1 項所謂媒介，係指居間仲介之意（最高
    法院91年度臺上字第4431號、91年度臺上字第43 74 號判決
    參照）。是核被告甲○○所為，係犯刑法第231 條第1 項之
    意圖使女子與他人為性交行為，而媒介以營利罪。又被告自
    98年12月17日起至同年12月24日19時10分許為警查獲時止，
    多次媒介成年女子與不特定人為性交行為以營利之犯行，主
    觀上既係意圖使女子與他人為性交而媒介以營利，時間密接
    ，則其在被查獲前媒介男客劉祥生與楊于萱為性交易行為，
    顯具有反覆實施之性質，仍屬基於之單一犯罪計劃接續所為
    之集合行為，於法律評價上為集合犯，而屬包括一罪之實質
    上一罪，應論以一罪。又被告就上開犯行與真實姓名、年籍
    不詳之成年男子有犯意聯絡及行為分擔，依刑法第28條規定
    ，應論以共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思以正當途徑
    營利，竟媒介成年女子與他人從事性交之行為，足以助長色
    情風氣，破壞社會善良風俗，惟念其犯後能坦承犯行、態度
    良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、至扣案之門號0000000000號之SIM 卡1 枚，為被告所有、係
    供本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    宣告沒收。至扣案之保險套3 個、潤滑劑1 瓶、門號000000
    0000號之SIM 卡1 枚，均非被告所有，此業經證人楊于萱於
    警詢中供陳在卷，又被告為前揭犯行所持用之行動電話1 支
    並未扣案，遍查全卷既無證據資料足資證明前開物品仍現實
    存在，又前開物品亦非屬違禁物或本院應義務沒收之物，故
    為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第452 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處 5 年以下有期徒刑，得併科 10 萬元以下罰金。以
詐術犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分之
一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
