【裁判字號】    99,簡,3082
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決      99年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第726 號、99年度偵字第8211號）及移送併辦（臺灣板橋地
方法院檢察署99年度偵字第8931、11819 號；臺灣新竹地方法院
檢察署99年度偵字第527號），本院判決如下：
    主  文
己○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8931號併
    案意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，被告以提供其金融帳戶之提款卡、密碼之構成要件以
    外行為，幫助不詳詐欺集團得以遂行詐欺取財之犯行，核其
    所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。且查被害人乙○○遭詐騙而將金錢匯入被告台新銀
    行三重分行00000000000000號帳戶之時間，與被害人甲○○
    、丙○○、辛○○、戊○○、庚○○將其等款項匯入被告三
    重正義郵局00000000000000號帳戶之時間，均為98年11月6
    日，時間甚為密接，被告復供稱係基於同一原因事實接連交
    付其名下2 金融帳戶之提款卡及密碼，已足認被告係於密切
    之時、地接續交付上開2 帳戶之提款卡及密碼，應論以接續
    犯之一行為。又被告以一行為，同時幫助詐欺集團詐騙被害
    人數人得逞，侵害其等之法益，而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重處斷。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為
    幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。臺灣板橋地方法院檢察署檢察官99年度偵字第8931號併辦
    意旨所指之犯罪事實，與本件業經聲請簡易判決處刑部分，
    有想像競合犯之裁判上一罪關係；臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官99年度偵字第11819 號、臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官99年度偵字第527 號併案意旨所指，與本案經聲請簡易
    判決處刑之被害人丙○○、丁○○部分，各為事實上同一之
    案件，自為聲請效力所及，本院均應併予審究，附此敘明。
    爰審酌被告提供其金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會
    犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，犯後復未坦認犯行，
    且於偵查中經通緝到案，行為殊屬不當，惟念其並無前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，又未實際參
    與詐欺取財之行為，責難性較小，兼衡其提供犯罪使用之金
    融帳戶數目、被害人人數、被害人所受損害金額等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
