【裁判字號】    99,繼,29
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                99年度繼字第29號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起7
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、聲請狀具狀人欄部份應由聲請人全體簽名，簽名得以蓋章代
    之。
二、聲請人應提出通知因聲請人拋棄而應為繼承人之書面文件（
    例如：存證信函暨回執）：因聲請狀與聲請人所附之繼承權
    拋棄通知書收據，顯出於同一筆跡，且繼承權拋棄通知書收
    據收件人之印章模糊不清，難認聲請人已確實通知同順位繼
    承人鄭國佐。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  王耀煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
