【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    准予發還提存物
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請准予發還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院99年度存字第10號提存事件，聲請人所提存之擔保金新臺幣
萬壹仟元，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104條第1項第2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第15號民
    事裁定，提存新臺幣（下同）3萬1千元為相對人供擔保，並
    以本院99年度存字第10號提存事件提存在案。茲因兩造達成
    和解，已無續為保全之必要，供擔保之聲請人除已撤回保全
    執行程序外，並取得相對人即受擔保利益人同意返還擔保金
    之書面證明，爰請求法院返還擔保金等語。
三、經查：相對人同意聲請人取回上開擔保金，有同意書在卷可
    稽。本件聲請，於法並無不合，應予准許。依首揭規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起10日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
