【裁判字號】    99,簡,354
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第354號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第8838號）及追加起訴（99年度偵字第388 號），於審理
中被告自白犯罪，並向本院表示願受科刑之範圍，經檢察官同意
後，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束，並應遵守如附表所示事項。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實、證據與附件檢察官起訴書
    及追加起訴書之記載同，除引用之外，並增加引用被告於本
    院審理中之自白為證據。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違
    反保護令罪。被告3 次犯行，時間、犯意均不同，應分別論
    罪，合併處罰。
三、爰審酌被告之年齡、犯罪動機、犯罪所生之危險、損害及其
    犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。。又
    被告未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣
    高等法院被告全國前案紀錄表附卷可稽，其因一時失慮而犯
    前開罪，本院審酌被告經本次偵審程序後，當知警惕應無再
    犯之虞，認被告所犯之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知緩
    刑2 年，緩刑期間付保護管束並應遵守如附表所示之事項。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第
    454 條第2 項、第455 條之1 第2 項，家庭暴力防治法第61
    條第2 款、第38條第1 項、第2 項第2 、6 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第7 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
【附表】
┌─────┬──────────────────┐
│ 緩刑期間 │禁止對被害人甲○○為恐嚇、騷擾、傷害│
│應遵守事項│、妨害自由及公然侮辱等行為。        │
│          │                                    │
└─────┴──────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
