【裁判字號】    99,繼,318
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第318號
聲  明  人  戊○○
兼上一人之  寅○○
法定代理人
法定代理人  午○○
聲  明  人  庚○○
            乙○○
            辰○○
            丁○○
            丙○○
            己○○
兼上一人之  卯○○
法定代理人
聲  明  人  巳○○○
            丑○○
            辛○○
            癸○○
            壬○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報被繼承人之子女除寅○○、卯○○是否還有子女，如有
    ，請補陳其等之姓名和最新戶籍謄本，及以書面通知其等未
    拋棄繼承人之文件（例如寄件證明暨掛號回執或具名已知悉
    其等拋棄繼承之聲明書，且須以所有聲明人之名義為通知）
    ，如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
二、陳報被繼承人子○○之父母、祖父母、外祖父母之除戶戶籍
    謄本，如不能補正，請說明理由。
三、陳報被繼承人子○○之父馮木之人工全戶戶籍謄本。
四、陳報聲明人甲○○為何只有養父，無養母，其原因為何。
五、陳被繼承人之兄弟姐妹除甲○○、丑○○、巳○○○、壬○
    ○、辛○○、癸○○外，是否還有其他兄弟姐妹，如有，請
    補最新戶籍謄本；如已歿者，請補除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
