【裁判字號】    99,交簡上,7
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             99年度交簡上字第7號
上  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
即  被  告
右上訴人因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第778 號中華
民國98年11月20日刑事簡易判決（98年度偵字第4329號），提起
上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人檢察官循告訴人甲○○○
    之請求以告訴人所受傷害重大，已有刑法上之重傷害情事，
    原審僅量處其有期徒刑4 月，顯屬過輕等語；上訴人即被告
    則以告訴人要求之賠償金額過高，非其所能負擔，請求能減
    輕刑度云云提起上訴。
二、經查告訴人所受傷害固屬非輕，惟經國仁醫院轉往財團法人
    私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院治療，病情穩定後再轉
    往行政院衛生署屏東醫院（下稱屏醫）治療結果，告訴人傷
    勢尚未達刑法上之重傷害程度，有屏醫99年2 月22日屏醫病
    歷字第0990000777號函1 紙附卷可稽，是告訴人所受傷害並
    未達刑法重傷害程度，檢察官上訴意旨此部分即有誤會。次
    查本件原審論罪科刑所依之刑法第284 條第1 項前段之罪，
    其法定刑為6 月以下有期徒刑、拘役或15000 元以下罰金，
    原審斟酌被告有刑之加減事由，其過失程度、告訴人所受傷
    害及迄未與被害人和解賠償損害，本件車禍被害人亦與有過
    失等一切情狀，量處上訴人即被告有期徒刑4 月並諭知如易
    科罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上
    訴意旨謂量刑過輕或過重云云，均無理由，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  涂裕洪
                                      法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  唐明煌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
