【裁判字號】    99,聲,492
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第492號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第398號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜及恐嚇等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日
    修正公布，95年7 月1 日施行，受刑人甲○○所犯如附表編
    號1 至3 所示竊盜及恐嚇等三罪，其中一罪在新法施行前，
    另二罪在新法施行後，依刑法第51條定應執行刑時，應為新
    舊法之比較，適用最有利於受刑人之法律（最高法院95年5
    月23日第8 次刑事庭會議決議參照）。而宣告多數有期徒刑
    ，依修正前後刑法第51條第5 款關於定應執行刑之規定，一
    為不得逾20年，一為不得逾30年，自以適用修正前之規定較
    有利於受刑人。
三、本件受刑人甲○○因犯竊盜及恐嚇等罪，先後經臺灣高等法
    院高雄分院、臺灣高雄地方法院及本院分別判決如附表所示
    之罪刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47 7 條
    第1 項，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
