【裁判字號】    99,簡,442
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第442號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第302 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯傷害罪，共貳罪，各處拘拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○、丁○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第277 條第1 項傷害罪。又被
    告甲○○先、後傷害被害人乙○○○、丙○○之行為，犯意
    各別，行為互異，應予分論並罰。另被告丁○○就上開犯行
    ，與姓名、年籍均不詳，綽號「曉仔」之成年男子間，具犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告2 人均為具正
    常智識之成年人，但不思以理性和平方式解決爭端，竟以暴
    力相向，所為誠屬不該，並兼衡渠等前科素行、被害人所受
    之傷勢尚屬輕微、迄今尚未與被害人達成和解，賠償損害等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，並依其
    資力、職業及社會地位等節，均諭知易科罰金之折算標準。
    至未扣案之鋁棒2 支，固為被告丁○○所有，並與姓名、年
    籍均不詳，綽號「曉仔」之成年男子共同持以為本件傷害犯
    行所用之物，惟上開物品已丟棄於恆春鎮公所前子母車內，
    業據被告丁○○於警詢時供陳在卷（見警卷第11頁），並無
    證據證明現仍未滅失，未免日後執行困難，爰不另予宣告沒
    收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第277 條第1 項、第51條第6 款、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有
期徒刑；致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
