【裁判字號】    99,交簡,240
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第240號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6012號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    應補充關於被告自首之認定「甲○○肇事後，在有偵查職權
    之公務員知悉其犯罪前，主動向到場處理之員警承認為肇事
    者」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲
    引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告犯罪後留在現場，並於警員到場處理時當場承認為肇事
    人，有屏東縣政府警察局里港分局調查筆錄在卷可稽，並已
    接受裁判，本院按其情節，認為應依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑。爰審酌被告之注意能力正常卻因輕忽而觸法之犯
    罪情狀、違反道路交通安全規則之情節，對本件車禍與有責
    任，被害人受有如卷附財團法人屏東基督教醫院診斷證明書
    之傷勢，被告迄今未與被害人達成和解並賠償損害，暨其犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主
    文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭      法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
