【裁判字號】    99,家聲,76
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度家聲字第76號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丁○○○
訴訟代理人  戊○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人丙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸仟貳佰
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
相對人乙○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟零
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
相對人甲○○應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣仟壹佰
元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本院96年度家訴字第16號給付扶養費事件中，原告徐
    城亮受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院於96年4 月13日
    以96年度家救字第13號裁定准予訴訟救助，而暫免繳納訴訟
    費用。嗣上開訴訟事件經本院於96年8 月16日判決原告部分
    勝訴，並於97年1 月24日因原告撤回上訴而確定，除第二審
    訴訟費用應由原告自行負擔外，第一審訴訟費用應由被告即
    本件相對人丙○○負擔百分之20、乙○○負擔百分之13、甲
    ○○負擔百分之10。而聲請人所屬屏東分會因本件法律扶助
    事件，支出第一審律師酬金新臺幣（下同）31,000元等情，
    有聲請人提出之財團法人法律扶助基金會屏東分會扶助律師
    接案通知書、臺灣屏東地方法院民事判決、確定證明書、預
    付酬金領款單、結案酬金領款單、結案審查表、追償金計算
    書附卷足憑，並經本院調取本院96年家救字第13號、本院96
    年度家訴字第16號及臺灣高等法院高雄分院96年度家上字第
    56 號 民事卷宗核閱屬實，揆諸前揭規定，聲請人因其分會
    就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴訟費用之一部，並
    得聲請確定訴訟費用額，則聲請人得向相對人丙○○請求負
    擔之訴訟費用額為6,200 元，乙○○部分為4,030 元，甲○
    ○部分為3,100 元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1 項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
