【裁判字號】    99,易,243
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第243號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1303號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並予判
決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包及其外
包裝袋壹只（檢驗前淨重零點零玖零公克，檢驗後淨重零點零捌
零公克）均沒收銷燬。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第
    2 款所規定之第二級毒品，非經許可，不得持有，竟仍基於
    持有第二級毒品甲基安非他命之犯意，於民國98年12月14日
    17 時 許，在其位於屏東縣恆春鎮○○路165 號住處附近，
    向真實姓名、年籍均不詳綽號「阿利」之成年男子以新臺幣
    300 元購買甲基安非他命（檢驗前淨重0.09公克，檢驗後淨
    重0.08公克）1 小包，而非法持有該毒品。嗣於98年12月14
    日18時15分許，在屏東縣恆春鎮○○路165 號前道路上，因
    行跡可疑為警盤查，並扣得上開甲基安非他命1 包，始查悉
    上情。
二、案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官簽主動偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯違反毒品危害防制條例罪，並非法定刑
    為死刑、無期徒刑或最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，亦非
    高等法院管轄第一審之案件，而被告於本院準備程式中就被
    訴事實為有罪之陳述，本院合議庭乃裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程式。又簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴
    訟法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第16
    3 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，刑事訴訟法第
    273 條之2 亦定有明文，故本件審理依該規定，亦排除嚴格
    證據調查，併予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱（見
    本院卷第26頁），復有卷附之偵查報告1 紙（見警卷第4 頁
    ）、搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份（見警卷第11至
    14頁）及扣案之甲基安非他命1 包可資佐證；至扣案之白色
    結晶體1 包（檢驗前重0.090 公克，檢驗後重0.080 公克）
    ，經高雄市立凱旋醫院以化學呈色法初步篩檢，再以氣象層
    析質譜儀法確認鑑定分析檢測結果後，確係含第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有該醫院99年3 月15日所出具之高市凱
    醫驗字第12402 號鑑定書1 紙在卷可憑（見偵卷第11頁），
    堪認被告前揭不利於己之自白與事實相符。是以，本件事證
    已臻明確，被告上開犯行堪予認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品，不得持有。核被告甲○○所為，係犯同條
    例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。爰審爰審酌被告持有
    毒品之動機及目的係為供己施用，其持有之毒品數量非鉅，
    犯罪所生危害尚屬輕微、於本院審理時終知坦承犯行，態度
    尚可及家庭狀況欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命1 包（檢驗前淨重0.090 公克，檢驗
    後重0.080 公克），應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段諭知沒收銷燬，其外包裝袋1 只，因殘留微量毒品甲基安
    非他命難以析離，爰依同規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第41條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  鍾小屏
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
