【裁判字號】    99,易,226
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第226號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第634 號
），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之T 字
扳手壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上
    易字第1407號判決處有期徒刑2 年確定，於民國97年4 月3
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於99年1 月9 日凌晨某時許，在屏東縣萬丹鄉○○村○
    ○路○ 段223 號前，持其所有而客觀上足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有危險性而可供兇器使用之T 字扳手
    1 支作為開啟車門及發動引擎之工具，竊取甲○○所有之車
    牌號碼5756-WU 號自小貨車，得手後據為己用。嗣於99年1
    月12日9 時30分許，乙○○以上開竊得之自小貨車載運廢鐵
    、電纜線各1 批至屏東縣麟洛鄉○○村○○路20-1號由利明
    道所經營之「大發強資源回收場」欲加變賣，為利明道察覺
    有異報警查獲，並扣得上開車牌號碼5756-WU 號自小貨車1
    輛（業經發還予甲○○）及T 字扳手1 支，循線查悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按簡式審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第159 條第1
    項所定：「被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，不得
    作為證據。」之限制，此見同法第273 條之2 規定甚明。是
    本判決下列所引用之被告以外之人於審判外所為之陳述，依
    前揭法律規定，均得作為證據，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○於本院審理時坦承屬實，並
    經證人即被害人甲○○、證人利明道於警詢時指述綦詳（見
    警卷第10至14頁），另有搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、屏東縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、
    車輛尋獲電腦輸入單各1 份、現場照片15張附卷可稽（見警
    卷第15至17、19、20、23、24、47至51頁），俱徵被告前揭
    不利於己之自白與事實相符，本案事證明確，其犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱「兇器」，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。查被告持以竊盜之T 字
    扳手1 支，係以金屬構成，材質堅硬，造型尖銳，並有把手
    便於施力之情，有照片1 張在卷可證（見警卷第50頁下方）
    ，則該T 字扳手在客觀上可對人之生命、身體、安全構成威
    脅，顯係具有危險性之兇器，已堪認定；是被告攜帶上開工
    具行竊，雖自始並無持以行兇之意圖，仍應該當攜帶兇器竊
    盜罪。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇
    器竊盜罪。被告有如犯罪事實項下所載之前科紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有恐嚇、強盜
    、竊盜等前科，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可
    考，素行不良，其年逾半百，仍不思憑恃正道謀生，而竊取
    他人之自小貨車1 輛供己代步，所為非是，惟犯後於本院審
    理時已坦認犯行，態度尚可，且竊得之車輛業經發還予被害
    人，暨其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
四、扣案之T 字扳手1 支，為被告所有供其犯本案竊盜罪所用之
    物，業據被告供陳在卷（見本院卷第42頁），爰依刑法第38
    條第1 項第2 款諭知沒收。至警方於99年1 月12日查獲本案
    時之其餘扣案物，除業經發還予被害人領回者外，尚乏證據
    可證與被告所犯本案之罪有關，檢察官遽認扣案之工具均為
    供被告犯罪所用之物，容有未恰，是該等工具均非本案得併
    予諭知沒收之客體，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  劉淑蓉
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條第1 項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
