【裁判字號】    99,聲,470
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第470號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第357號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜及搶奪等貳拾肆罪，所處
各如附表所載之刑，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人所違反毒品危
    害防制條例、竊盜及搶奪等案件，先後經本院分別判處及減
    刑如附表所示之罪刑確定，其中附表編號1 至21所示之罪，
    並經本院以99年度聲字第2 號裁定定應執行有期徒刑7 年8
    月確定；附表編號22至24所示之罪，並經原確定判決定應執
    行有期徒刑1 年4 月確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
