【裁判字號】    99,交簡,303
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第303號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2038號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣柒
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於前科之記載為「甲○○前因詐欺案件，於民國97年9
    月19日經臺灣臺南地方法院以97年間簡字第2599號判決判處
    有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，並於同日確定，且於判
    決確定前曾受羈押，嗣因羈押日數折抵刑期期滿，於98年1
    月6 日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官簽結執行完畢」外
    ，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於前案受徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依累犯規定
    加重其刑。爰審酌被告於飲酒後血液中所含酒精濃度高達25
    9.63MG/DL （折合呼氣所含酒精濃度約每公升1.29毫克）之
    下，仍貿然駕車上路，並肇生交通事端，對於道路交通安全
    所生危害不小，且關於酒後駕車之危害性，政府各相關機關
    業以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告
    應對於該項誡命知之甚詳，猶不知警惕，暨其於犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                 書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
