【裁判字號】    99,簡,717
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第717號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7514號
），被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據
    增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官起訴書及撤
    回起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，不知以己力賺取生活所需，任意徒手竊取他人財
    物，經本院屢次傳、拘不到，所為誠屬不該，惟念其所竊電
    錶箱（含電錶）價值僅新臺幣1,000 元，已由被害人領回，
    犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至起訴書雖另起訴被告行竊
    被害人尤進財之蓄電池，然此部分業經本院以98年度簡字第
    2200號判處拘役50日確定，業經檢察官具狀撤回起訴，本院
    無庸再予審酌，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張孝妃
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
