【裁判字號】    99,監宣,28
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第28號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告丙○（男，民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）為受監護宣告人。
選定乙○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為受監護宣告之人丙○之監護人。指
定甲○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之父即相對人丙○（男，民國○○年○
    月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，住屏東縣鹽埔
    鄉○○村○○路16之1 號）因自床上摔落，致臚內出血與硬
    膜出血併腦水腫，雖經延醫診治，惟均無起色，為此依民事
    訴訟法第597 條以下之規定，聲請宣告相對人丙○為受監護
    宣告人等語，並提出元復醫院診斷證明書、戶籍謄本、繼承
    系統表、同意書等件為證。
二、按受監護宣告之人應置監護人；法院為監護之宣告時，應依
    職權就配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他
    親屬、主管機關、社會福利機構或其他適當之人選定一人或
    數人為監護人，並同時指定會同開具財產清冊之人；法院選
    定監護人時，應依受監護宣告之人之最佳利益，優先考量受
    監護宣告之人之意見，審酌一切情狀，並注意下列事項：一
    、受監護宣告之人之身心狀態與生活及財產狀況。二、受監
    護宣告之人與其配偶、子女或其他共同生活之人間之情感狀
    況。三、監護人之職業、經歷、意見及其與受監護宣告之人
    之利害關係。四、法人為監護人時，其事業之種類與內容，
    法人及其代表人與受監護宣告之人之利害關係，修正後之民
    法第1110條、第1111條第1 項、第1111條之1 定有明文。
三、經查，本院囑託板橋地方法院前往元復醫院呼吸治療中心實
    施勘驗所見，相對人臥床，閉眼、插管，並於鑑定人馮德誠
    醫師前詢問相對人其姓名，其無反應。板橋地方法院法官另
    就相對人丙○之心神狀況訊問鑑定人，經鑑定人鑑定結果，
    認個案於今（99）年1 月19日跌倒，致臚內出血，其身體狀
    況：不能說話、四肢癱瘓，氣切、插置鼻胃管、呼吸器、尿
    管、點滴。精神狀態：意識、記憶力、定向力、計算能力、
    理解判斷力、智能檢查、心理學檢查等皆無法測試。日常生
    活：須他人照顧，無經濟活動能力、亦無法溝通，因認相對
    人有精神障礙，為意思表示、受意思表示或辨識其意思表示
    效果之能力完全喪失，完全失去行為能力，應已達監護宣告
    之標準等情，有板橋地方法院99年4 月1 日板院輔家堂99家
    助字第8 號函所附99年3 月24日訊問筆錄、板橋中興醫院99
    年2 月12日屏安醫字第0990060 號函附之精神鑑定報告書1
    份在卷可憑。本院綜合上開勘驗結果及鑑定人之意見，認相
    對人確因精神障礙，致不能為意思表示或受意思表示之程度
    ，故聲請人聲請對相對人為監護之宣告為有理由，應予准許
    。
四、次查，聲請人乙○○為受監護宣告人丙○之子，為丙○之至
    親，有擔任監護人之意願，且認有監護受監護宣告人之能力
    ，並適任之，其他親屬亦同意由其擔任丙○之監護人，是由
    乙○○擔任監護人，符合受監護宣告人丙○之最佳利益，爰
    依民法第1111條第1 項之規定，選定乙○○為受監護宣告人
    丙○之監護人。另本院參酌甲○○亦為受監護宣告人之子，
    其他親屬亦認其擔任會同開具財產清冊之人為適當，宜乎受
    選為會同開具財產清冊之人，爰依上揭規定，指定甲○○為
    會同開具財產清冊之人。
五、依民事訴訟法第608 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1,000元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
