【裁判字號】    99,交簡,302
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第302號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2937號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於
    前科之記載，更正為「甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度易字第837 號判決判處有期徒刑8 月確定，嗣因96年減刑
    ，減為有期徒刑4 月確定，並於96年8 月23日執行完畢；又
    於90年間因公共危險（酒後駕車）案件，經本院以90年度屏
    交簡字第69號判決判處有期徒刑2 月確定，及於97年間因公
    共危險（酒後駕車）案件，經臺灣高雄地方法院以97年度審
    交簡字第2671號判決判處拘役58日確定」外，餘與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告有如上述之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告另有前述2 次公共危險（酒後駕
    車）前科，仍不知悔改，再犯本件相同之罪，已係第3 次違
    犯，惡性不低，及其本件飲酒後血液中所含酒精濃度達約每
    公升1.09毫克，數值不低，對道路交通安全所生危害自非輕
    微，惟倖未肇事前即為警查獲，另衡其犯罪之動機、目的，
    暨其於犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      交通法庭  法  官  曾吉雄
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
