【裁判字號】    99,聲,483
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    解除限制出境
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第483號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告恐嚇等案件（本院98年度易字第308號），聲
請解除限製出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除限制出境。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○於96民國年元月與大陸
    福建女子吳翠季訂婚，欲前往大陸迎娶時，方知被告業因本
    案遭限制出境，而被告前於96年、98年間均曾聲請解除限制
    出境一事，然鈞院均略以：被告所涉案件為數不少，並矢口
    否認犯行，又有共犯在逃，而本件判決科刑範圍可預見應較
    所犯為單一犯罪事實之案件較重，恐有逃亡不歸之可能等情
    ，予以裁定駁回。惟被告已於99年4 月21日準備程序時坦承
    犯行，應認被告無逃亡之虞，又被告自96年元月前往大陸訂
    婚迄今已3 年餘，若再不前往迎娶，婚約唯恐告吹，被告前
    段婚姻已不如意，誠恐此次再生變，被告既已無逃亡之虞，
    應無繼續限制出境之必要，為此狀請准予解除限制出境。
二、按限制出境，係執行限制住居方法之一種，屬刑事訴訟法第
    416 條第1 項第1 款具保處分之範圍，應由事實審法院決定
    ，限制出境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，故有無
    限制出境之必要，當以此為考量（最高法院79年度臺抗字第
    476 號、88年度臺抗字第166 號、92年臺抗字第345 號等裁
    定意旨可供參照）。是限制出境之處分，無非為保證被告到
    庭，以確保審判及執行程序之進行，是考量解除限制出境與
    否，自應以審判及執行程序之進行是否因此而受影響為判斷
    依據。
三、聲請人即被告甲○○涉犯刑法第346 條恐嚇等罪嫌，業經檢
    察官於96年3 月21日以屏檢瑞盈96偵字第1996號第07893 號
    函請入出國及移民署、行政海岸巡防署巡防總局限制被告甲
    ○○出境、出海在案（見96年度偵字第1996號卷第68頁）。
    經查：本件前已進行多次之準備程序，被告於本院行準備程
    序期日，均依期按時出庭，且被告甲○○等3 人已於99年4
    月21日業已均坦承所有犯行、釐清所有相關事實而辯論終結
    ，本案並定99年5 月6 日宣判，是以被告所涉犯案件均已調
    查詳盡，縱其涉犯非僅單一犯罪事實，然均非為有期徒刑5
    年以上之重罪，再審酌被告及檢察官均仍有上訴之權利，而
    無法於短期間內確定，是為兼顧被告婚姻、家庭及經濟等一
    切情狀，是本院認被告已無限制出境之必要，亦無證據足資
    證明被告有逃亡之虞，本件之聲請為有理由，爰解除被告之
    限制出境，特此裁定。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳怡先
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  鍾小屏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
