【裁判字號】    99,訴,61
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                99年度訴字第61號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人國泰人壽保險股份有限公司間請求返還借
款事件，上訴人乙○○對於民國99年3 月25日本院第一審判決，
提起上訴。按「民法第二百七十五條規定連帶債務人中之一人受
確定判決，而其判決非基於該債務人之個人關係者，為他債務人
之利益亦生效力，故債權人以各連帶債務人為共同被告提起給付
之訴，被告一人提出非基於其個人關係之抗辯有理由者，對於被
告各人即屬必須合一確定，自應適用民事訴訟法第五十六條第一
項之規定。」「民事訴訟法第五十六條第一項第一款，所謂共同
訴訟人中一人之行為，有利益於共同訴訟人或不利益於共同訴訟
人，係指於行為當時就形式上觀之，有利或不利於共同訴訟人而
言。非指經法院審理結果有利者其效力及於共同訴訟人，不利者
其效力不及於共同訴訟人而言，故共同訴訟人中之一人，對於下
級法院之判決聲明不服提起上訴，在上訴審法院未就其內容為審
判之前，難謂其提起上訴之行為對於他共同訴訟人不利，其效力
應及於共同訴訟人全體，即應視其上訴為共同訴訟人全體所為。
」最高法院33年上字第4810號、52年台上字第1930號判例要旨參
照。經查，本件雖僅上訴人乙○○提起上訴，然其上訴行為形式
上既屬有利益於共同訴訟人，依前揭判例要旨所示，其上訴效力
自及於全體共同訴訟人，是原審被告甲○○亦應一併列為上訴人
。次查，上訴人係針對原判決利息部分上訴，故本件訴訟標的金
額經計算後，為新臺幣（下同）392,999 元（計算式：613,011
元9%7 年【92年3 月15日起至99年3 月14日止】＋613,011
元9%45/365日【99年3 月15日起至本裁定日止之利息】＝38
6,197 元＋6,802 元，元以下四捨五入），應繳第二審裁判費6,
450 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕向本院補繳，如逾期
未繳，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  張婉郁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
