【裁判字號】    99,簡,749
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第749號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2112號），被告自白犯罪，本院裁定以簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留第一級毒品海洛因之注射針筒壹
支沒收銷燬。又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之殘留
第一級毒品海洛因之注射針筒壹支沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本件除被告甲○○於本院審理時自白犯罪，另證據部分，扣
    案之注射針筒1 支，經警依臺灣聯華生技股份有限公司製造
    之煙毒品檢驗包試劑初步檢驗，結果呈海洛因陽性反應，有
    毒品初步檢驗報告單1 紙在卷足憑（見警卷第19頁），應予
    補充外，其餘犯罪事實、證據，均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品；甲基安非他命為同條例第2 條第2 項第2 款明定
    之第二級毒品，均不得持有及施用，核被告甲○○所為，係
    犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因及第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，應分別為其施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不
    另論罪。被告所犯施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪2
    罪間，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未戒斷其施用毒品之惡習，
    並參酌其素行狀況、犯罪之動機、目的、手段、所生戕害其
    身心情形及犯罪後坦承犯行，態度尚非惡劣等一切情狀，分
    別就其施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命犯
    行，量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    併定其應執行之刑，又被告行為時，刑法第41條第2 項業經
    司法院大法官釋字第662 號解釋宣告失其效力，爰參酌司法
    院大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，諭知定被告應
    執行刑後易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之注射針筒
    1 支有第一級毒品海洛因成分殘留，已如上述，而該注射針
    筒因與第一級毒品海洛因無從析離，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭    法  官  林家聖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  邱郁芸
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
