【裁判字號】    99,訴,244
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度訴字第244號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1994號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經
合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前因犯麻醉藥品管理條例、竊盜案件，經法院判處應
    執行有期徒刑6 年9 月及判處有期徒刑8 月、6 月確定，接
    續執行而於民國88年10月25日縮短刑期假釋出監，嗣於假釋
    期間經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑4 年5 月20日，甫於
    94年4 月24日縮短刑期執行完畢出監。又於97年間因施用毒
    品案件經裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經裁定送強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，於98年7 月10
    日執行完畢釋放。猶不知悔改，明知海洛因及甲基安非他命
    分屬第一、二級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一、
    二級毒品之犯意，於98年10月20日15時許，在其位於屏東縣
    崁頂鄉○○村○○路16號之住所內，以將海洛因及甲基安非
    他命置於玻璃球內以火燒烤後，吸食所產生煙霧之方式，同
    時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於98年10月21日12時許，在屏東縣萬丹鄉○○○街112 巷
    1 號為警搜索而查獲，復徵得其同意後採尿送驗，檢出海洛
    因代謝後之嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
    經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意
    見後，合議庭認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事
    ，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，此外並有
    本院搜索票（影本）、高雄縣政府警察局刑事警察大隊查獲
    煙毒、麻醉藥物品案件犯罪嫌疑人姓名對照表、台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙等，足認被告
    前揭自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 、2 款所規定之第一、二級毒品，被告於97年間因施用
    毒品案件經裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經裁定送強制戒治，嗣無繼續戒治之必要，於98年7 月
    10日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開觀察勒戒、強制戒治執行完畢後，5 年內再為
    本件施用第一、二級毒品犯行，自應依法論罪科刑，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之施用第一
    、二級毒品罪，被告以一個施用行為同時觸犯施用第一級、
    第二級毒品罪，為想像競合犯，應從一較重之施用第一級毒
    品罪處斷。被告持有毒品，復進而施用，其持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收（毒品危害防制條例第
    11 條 規定雖已於98年5 月20日修正公佈現並已開始施行，
    惟除本案並未扣得被告持有超過該條例第11條第3 、4 項所
    定純質淨重之第一、二級毒品，本院當僅得依經驗法則認定
    被告犯本案施用毒品之犯行時，當時所持有之毒品並未達上
    述條文所定之重量外，檢察官亦未起訴被告有犯該條例第11
    條第3 、4 項之罪，本院自毋庸為毒品危害防制條例第11條
    規定之新舊法比較），不另論罪。又被告有事實欄所列前揭
    犯罪前科紀錄，亦有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參
    ，被告受有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，構成累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告雖於犯後坦承犯行，犯後態度尚可，及其
    施用毒品行為於本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度
    應屬較低；惟施用毒品，不僅足以戕害其個人身心，且極易
    滋生其他犯罪，惡化治安甚重，嚴重損及公益，且被告前經
    觀察勒戒、強制戒治之執行助其戒除毒品，仍（以同一行為
    ）再為本案施用第一、二級毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳，及上開施用毒品行為構成累犯應加重其刑，
    並兼衡其經濟狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2
項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                    書記官  戴仲敏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
