【裁判字號】    99,財管,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度財管字第8號
聲  請  人  內政部南區老人之家
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國3 年5 月13日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後
住所地為屏東縣屏東市瑞光里香揚巷1 號，民國99年3 月1 日死
亡）之遺產管理人。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明者，由親屬會議於1 個月內
    選定遺產管理人；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承；又被繼承人之
    所有繼承人均拋棄其繼承權者，亦準用關於無人承認繼承之
    規定，民法第1177條、第1178條第2 項、第1176條第6 項分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（民國3 年5 月13日出
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所地為屏東縣
    屏東市瑞光里香揚巷1 號）於99年3 月1 日死亡，其遺有新
    台幣（下同）90,284元。被繼承人乙○○於74年7 月24日因
    乏人照顧而進入聲請人處安養，惟被繼承人之配偶已先其死
    亡，而其無子女，父母及其他親友均不詳，無法依民法第11
    77條選定遺產管理人，聲請人為被繼承人生前安養機構，乃
    利害關係人，為此聲請本院選定財政部國有財產局台灣南區
    辦事處為被繼承人之遺產管理人等語。
三、經查，被繼承人乙○○生前係聲請人收容安養之院民，於99
    年3 月1 日死亡，遺有90,284元暫存放在聲請人處，被繼承
    人之配偶已先其死亡，而其無子女，父母、兄弟姊妹、內外
    祖父母均不詳，致繼承人有無不明，其親屬會議亦未於死亡
    發生之日起1 個月內選定遺產管理人等情，業據聲請人提出
    死亡證明書、除戶戶籍謄本、申請安置調查表影本、遺產清
    冊、郵政存簿儲金簿影本等件為證，並經聲請人於本院審理
    時陳述明確（見本院99年3 月30日訊問筆錄），本院復依職
    權查詢被繼承人之相關戶籍登記資料，查知被繼承人乙○○
    因係職業軍人無履行戶籍登記之必要，就所得資料所示未有
    同居之兄弟姊妹等情，有屏東縣屏東市戶政事務所99年4 月
    13日屏市戶（45）字第0990002090號函暨所附之戶籍登記簿
    為憑，堪信為真實。被繼承人乙○○之繼承人既有無不明，
    亦無親屬會議或親屬會議於一個月期限內選定遺產管理人，
    又無其他適合之人為遺產管理人，是聲請人聲請選定財政部
    國有財產局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，於法並無不合。
四、本院審酌被繼承人乙○○無繼承人，財政部國有財產局台灣
    南區辦事處為國家管理財產之機關，與被繼承人乙○○間無
    利害關係，應有相當之專業能力足以勝任管理職務，是由其
    擔任遺產管理人，應屬適當，爰依聲請選定財政部國有財產
    局台灣南區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人。
五、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  林雅莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  胡世瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
