【裁判字號】    98,再易,4
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度再易字第4號
再審原告    甲○○
訴訟代理人  蔡將葳律師
再審被告    乙○○
訴訟代理人  吳澄潔律師
上列當事人間再審之訴事件，本院於民國99年4月14日所為之判
決，應更正如下：
    主  文
原判決主文欄關於「本院九十七年五月二十日所為九十七年度簡
上字第五十五號第二審確定判決廢棄」，應更正為「本院九十八
年五月二十日所為九十七年度簡上字第五十五號第二審確定判決
廢棄」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，其正本與原本不符者亦同。前項
    裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附記
    者，應製作該裁定之正本送達。民事訴訟法第232 條第1 項
    、第2 項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
