【裁判字號】    99,監宣,23
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              99年度監宣字第23號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○     民國.
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人乙○○（男，民國9 年5 月2 日
    生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為聲請人行政院國軍
    退除役官兵輔導委員會屏東縣榮民服務處所屬之榮民，於民
    國97年2 月29日因出血性腦中風，臚內出血氣切術後，自高
    雄榮民總醫院轉入龍泉醫院公務護理之家，雖屢為延醫診治
    均不見起色，近日甚且已致無法處理自己事務之程度，為此
    爰為此依民法第14條之規定，聲請宣告相對人為受監護宣告
    人等語，並提出戶籍謄本、龍泉醫院診斷證明書、屏東縣榮
    民服務處榮民基本資料等件為證。
二、按原告之訴，其原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定
    駁回之，此於非訟事件亦有準用，民事訴訟法第249 條第1
    項第3 款及非訟事件法第11條分別定有明文。又人之權利能
    力，始於出生，終於死亡；死亡之人無權利能力，亦無當事
    人能力，此觀民法第6 條及民事訴訟法第40條第1 項規定自
    明，且此項能力之欠缺，性質上無從補正。查本件聲請人聲
    請乙○○為監護宣告，惟乙○○業於99年4 月1 日死亡，此
    有龍泉醫院開具之死亡證明書附卷足稽，則乙○○既已無當
    事人能力，且無從補正，揆諸前開規定，聲請人之聲請，於
    法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第608條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
