【裁判字號】    99,審竹簡,418
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第418號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第198號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案電子遊戲機「大聯盟」壹臺（含IC電路板壹片）及現金新臺幣
仟玖佰元，均沒收之。
    事      實
一、甲○○前於民國93年間，因重利案件，經本院於93年7 月26
    日以93年度訴字第203號判決判處有期徒刑6月確定，於94年
    4月7日易科罰金執行完畢，又於94年間，因違反電子遊戲場
    業管理條例、重利及恐嚇危害安全等案件，經本院於94年12
    月30日以94年度易字第698 號判決分別判處拘役30日、有期
    徒刑6月、3月，有期徒刑部分，應執行有期徒刑8月確定，
    並於96年8月1日因執行完畢。詎其猶不知悔悟，明知未依電
    子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，不得經營電子
    遊戲場業，竟仍意圖營利，基於違反電子遊戲場業管理條例
    之犯意，自98年7、8月間某日起，在其所經營位於新竹市○
    區○○○路71巷1號檳榔攤內，擺放電子遊戲機「大聯盟」1
    臺，其玩法為投幣新臺幣（下同）10元入該機具投幣孔內，
    該機具螢幕會顯示10分，而每按1次按鍵代價為5分，中獎後
    繼續玩不能兌換其他獎項，不能退幣之方式，供不特定之顧
    客在上開檳榔攤內把玩上開電子遊戲機，而經營電子遊戲場
    業，嗣於98年11月9 日15時50分許，為警當場查獲，並扣得
    電子遊戲機「大聯盟」1臺（含IC電路板1片）及機具內新臺
    幣（下同）3,900元（十元硬幣390枚），而查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理      由：
    訊據被告甲○○固坦承在新竹市○區○○○路71巷1 號其所
    經營之檳榔攤內擺放電子遊戲機「大聯盟」1 臺之事實，惟
    矢口否認有何違反電子遊戲場業管理條例之犯行，辯稱：伊
    置放該電子遊戲機的目的係為販賣該遊戲機，而有提供客人
    試玩及自己打玩云云（見偵查卷第8、9頁）。經查：
（一）被告甲○○確有於98年7、8月間某日起，在其所經營位於
      新竹市○區○○○路71巷1 號檳榔攤內，擺放電子遊戲機
      「大聯盟」1 臺，其玩法為投幣新臺幣（下同）10元入該
      機具投幣孔內，該機具螢幕會顯示10分，而每按1 次按鍵
      代價為5 分，中獎後繼續玩不能兌換其他獎項，不能退幣
      嗣於為警查獲時上開機具有插電運轉之事實，為被告甲○
      ○所不爭執，並據證人張浩麟於偵查中證稱：我於98 年7
      、8 月至上開被告甲○○所經營之檳榔攤工作，當時被告
      甲○○置放本件查獲之電子遊戲機於檳榔攤時我有在場，
      該電子遊戲機上貼有寄賣的單子，有時我無聊時會插上電
      源玩且需要投幣（10元）云云（見偵查卷第44至46頁）有
      證人賈國林於於警詢經、偵查中所為之證述。其稱：本案
      之檳榔攤於98年7 月30日之後是由我朋友即轉租給被告甲
      ○○經營，轉租當時該電子遊戲機並無該機具，我不知道
      檳榔攤有放置該機具等語（見偵查卷第4 至5 、39頁）；
      證人張恩慈亦於警詢、偵查中所為之證述。其稱：我是自
      98 年9、10月間開始至位於新竹市○○○路71巷1 號之檳
      榔攤工作，是其弟弟即證人張浩麟介紹的，本件查獲之電
      子遊戲機在其至該之作時就已放置了，為警查獲當時該電
      子遊戲機有插上電源，但沒有亮燈等語（見偵查卷第15、
      38頁）綦詳。此外，復有扣案之電子遊戲機具「大聯盟」
      1 臺（含IC電路板1 片）及現金3,900 元（保管字號：98
      年度電保管字第130 號，扣押品清單見偵查卷第34頁）；
      另有新竹市警察局第二分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      代保管單、新竹市警察局第二分局埔頂派出所98年11月9
      日臨檢紀錄表各1 份及現場照片10張等在卷可參（見上開
      偵查卷第17至19、20、21、22、29至33頁），此部分事實
      已堪認定。
（二）被告甲○○雖以上揭情詞以為置辯，然查：
  １、依卷附現場照片所示，被告甲○○擺設本件查扣之電子遊
      戲機之處，其前方裝設有椅子，該機具下方之地面有擺放
      已開封啤酒3 瓶，顯係供人在場把玩機具，如被告甲○○
      純係買賣機具，實無擺設座椅之必要，可證被告甲○○擺
      設該電子遊戲機具係在經營遊場業，且本件為警查獲之際
      ，被告甲○○擺設上開電子遊戲機，有插上電源（見偵查
      卷第30頁上方該張照片），上開電子遊戲機如僅係為展示
      販賣而供有意選購電子遊戲機之人觀看機台之功能，則查
      獲當時既無人於該處試打或觀看機台，豈須將擺設於該處
      之電子遊戲機插電？且若被告甲○○將上開電子遊戲機擺
      設於該處之目的在吸引客戶上門購買，衡情應放置明顯易
      見之處，豈有將該電子遊戲機放置該檳榔攤之休息室內之
      理？參諸被告甲○○置於該處之電子遊戲機，有插上電源
      插頭，附近並擺設有坐椅，已如前述，顯已置於隨時可供
      人打玩之情狀；況電子遊戲機台並非日常家庭用品，購買
      者亦僅限於特定之對象，如有需求，必也前往專賣之商店
      選購，斷不可能至檳榔攤選購電子遊戲機台，益徵被告甲
      ○○擺設上開電子遊戲機，係為供不特定人投幣打玩而經
      營電子遊戲場業，並非欲販賣出售甚明。
  ２、再者，被告甲○○雖另辯稱其所擺設之機具僅供客人試打
      ，試打完畢後，因無法退幣，會將相當於客人投入之錢幣
      歸還云云，然觀諸卷附被告甲○○所擺設機具之照片所示
      ，客人經過相當時間的把玩，該電子遊戲機之螢幕僅會顯
      示把玩後的剩餘分數，則客人於把玩之初實際投入硬幣之
      金額多少，無從計算證明，此際如任令客人以口頭方式向
      被告甲○○索取相當於把玩之初投入金額之金錢，恐肇致
      爭議引發糾紛，是被告甲○○所言顯與常情不符，況依經
      驗法則判斷，如僅係提供欲買受機具之人測試機具性能，
      則僅需將投幣孔以鑰匙打開，並以手撥動感應桿即可（撥
      動一次相當於投入硬幣乙枚），何須要求顧客自行投幣後
      始可試行把玩機具，且查獲當時機具內硬幣高達390 枚，
      足徵被告甲○○辯稱僅係供欲買受之人試玩乙節毫無可採
      。
  ３、又查被告甲○○曾於94年間，因違反電子遊戲場業管理條
      例等案件，而經本院以經本院於94年12月30日以94年度易
      字第698 號判決判處拘役30日，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表1 份在卷可參，足見被告甲○○對於在其營業場所
      擺設電子遊戲機具之行為恐涉及刑事犯罪一事，當應知之
      甚詳，卻仍擺設該電子遊戲機具於上開營業場所而供不特
      定人得以把玩，益徵被告甲○○上開所辯，實屬事後矯飾
      卸責之詞，委不足採。
（三）綜上所述，被告甲○○前述所辯電子遊戲機係欲販賣出售
      ，僅供欲購買顧客試玩云云，顯與常情有違，殊無足採。
      是被告甲○○本件犯行事證明確，堪已認定，應依法予以
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑
      法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆
      同種類之行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，
      縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論
      該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達
      「一定之規模」，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲
      場業，或所經營之電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於
      電子遊戲場業管理條例相關規定之適用，此有最高法院90
      年臺非字第276 號判例意旨可資參照。故未依電子遊戲場
      業管理條例規定辦理營利事業登記，而擺放電玩經營電子
      遊戲場業者，即有電子遊戲場業管理條例第22條處罰規定
      之適用，且經營電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為
      為目的之社會的活動即為已足，至於其經營是否為「專營
      」、「達一定之規模」，均非所論。故核被告甲○○本件
      所為，係違反電子遊戲場業管理條例第22條之未依電子遊
      戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
      遊戲場業之規定罪；又被告甲○○係犯經營電子遊戲場業
      之犯行，其行為本質上即含有反覆為同一種事務之概念在
      內，應為法律上之包括一罪。
（二）累犯：被告甲○○於93年間，因重利案件，經本院於93年
      7月26日以93年度訴字第203號判決判處有期徒刑6 月確定
      ，於94年4月7日易科罰金執行完畢，又於94年間，因電子
      遊戲場業管理條例、重利及恐嚇危害安全等案件，經本院
      於94年12月30日以94年度易字第698 號判決分別判處拘役
      30日、有期徒刑6月、3月，有期徒刑部分，應執行有期徒
      刑8月確定，並於96年8月1 日執行完畢等情，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
      刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○有上開構成累犯之刑事紀錄，足
      徵其素行不佳，猶不知循正當途徑獲取財物，惟考量其自
      98年7、8月間起擺設上開電子遊戲機「大聯盟」1 臺，迄
      至同年11月9日下午3時50許為警查獲止，經營之規模不大
      ，時間甚短；兼衡其犯後否認犯行等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（四）至扣案之電子遊戲機「大聯盟」1臺（含IC電路板1片），
      係被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物，業據被告甲○
      ○供明在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
      又扣案之現金3,900 元，係自上開電子遊戲機具內所扣得
      ，業據被告甲○○自承退幣口不能退幣，應均係不特定客
      人把玩該電子遊戲機具時所投入，堪認為被告甲○○所有
      因本件犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款規定宣
      告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項，電子遊戲
    場業管理條例第22條、第15條，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
