【裁判字號】    98,審易,548
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             98年度審易字第548號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  巫展浤即巫展懷）.
被      告  癸○○
選任辯護人  梁基暉律師
被      告  壬○○
選任辯護人  蔡志忠律師
被      告  甲○○
被      告  辛○○
被      告  庚○○
被      告  丁○○
被      告  戊○○
被      告  乙○○
被      告  己○○
被      告  丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8569
號），本院裁定如下：
    主  文
公訴人應於本裁定送達後參拾日內補正原起訴書犯罪事實欄二、
所示上開被告共同涉犯詐欺取財未遂罪嫌之犯罪時間、地點、被
害人為何等證據資料。
    理  由
一、按起訴書應記載犯罪事實及證據並所犯法條；起訴或其他訴
    訟行為，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者，法
    院應定期間，以裁定命其補正；又檢察官就被告犯罪事實，
    應負舉證責任，並指出證明之方法。法院於第一次審判期日
    前，認為檢察官指出之證明方法顯不足認定被告有成立犯罪
    之可能時，應以裁定定期通知檢察官補正，逾期未補正者，
    得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法第264 條第2 項第2 款、第
    274 條、第161條第1項、第2項定有明文。
二、查本件起訴書犯罪事實欄二、雖認被告巫展浤（即巫展懷）
    、壬○○、癸○○、甲○○、辛○○、庚○○、丁○○、戊
    ○○、乙○○、己○○、丙○○等11人共同犯詐欺取財未遂
    罪嫌，惟觀之該犯罪事實欄二之內容，並無關於被告等11人
    實行詐欺犯行之行為時間（著手時間）、地點、被害人係何
    人之記載，而遍觀全卷亦無與之有關之證據資料可供參酌，
    ，故此部分實有待檢察官補正相關證據及指出其證明方法，
    爰依刑事訴訟法第161 條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭  審判長  法  官  魏瑞紅
                                      法  官  馮俊郎
                                      法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
