【裁判字號】    99,竹小,81
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    履行協議書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決          99年度竹小字第81號
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間履行協議書事件，本院於民國99年4月14日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌萬零壹佰貳拾伍元。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔新臺幣壹仟肆佰捌拾伍元，由原告負擔新臺
幣壹拾伍元。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
壹、程序事項﹕
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體事項﹕
一、原告起訴主張：兩造原為夫妻，於民國（下同）98年1 月14
    日書立離婚協議書，約定就兩造共有之新竹市○區○○路17
    7 號12樓之4 之房屋（下稱系爭房屋）於出賣前有關系爭房
    之支出均由兩造平均支付。兩造業於98年1 月23日離婚，惟
    被告自98年7 月起即未依約給付房貸及相關費用，至98年12
    月底就系爭房之房貸、管理費及系爭房之保險費等，被告應
    負擔之金額已累積到81,106元，造成原告龐大的經濟壓力。
    原告於98年12月15日寄出存證信函，至今卻未得到任何回覆
    ，為此，起訴請求被告給付81,106元等語。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
    (一)原告主張之上開事實，業經提出離婚協議書、存證信函、
      國泰世華銀行存摺明細、荷蘭村Ｂ區公寓大廈管理委員會
      收據（下稱管委會收據）證明三紙、國泰世紀產物保險股
      份有限公司收據（下稱保險費收據）為證，堪認原告主張
      為真。
    (二)依兩造離婚協議書第三點之約定﹕「甲方（即原告）與乙
      方（即被告）雙方同意完成離婚登記，甲方與乙方雙方同
      意將甲方與乙方雙方共同所有之新竹市○區○○路177 號
      12樓之4 之房屋（即系爭房屋）賣出，．．．。未賣出之
      期間，所有有關房屋之支出（如：房貸、電費、水費．．
      ．等），都由甲方與乙方雙方平均支出．．．。」原告就
      系爭房屋於98年7 月、8 月、9 月、10月各支出房屋貸款
      23,629元，11月支出24,316元，12月支出24,244元，有存
      摺明細足參，被告應分擔之房屋貸款為71,538元。另依原
      告所提98年7 月至12月管委會收據及保險費收據，原告共
      計支出17,174元（管理費13,906元、保險費3,268元），
      被告應負擔之部分為8,587 元，準此，被告應負擔之金額
      為80,125元。
    (三)按債權人基於債之關係，得向債務人請求給付，民法第19
      9 條第1 項定有明文，從而，原告依契約關係請求被告給
      付之金額在80,125元範圍內為有理由，應予准許，逾此部
      分之請求，即屬無據，應予駁回。
四、本件係小額訴訟事件，就原告勝訴部分，爰依職權宣告假執
    行。並於判決時確定本件兩造所應負擔之訴訟費用如主文第
    二項所示之金額（裁判費1,000 元，登載新聞紙費500 元，
    被告負擔百分之99，原告負擔百分之1）
、據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民
    事訴訟法第436 條之23、第436 條第2 項、第385 條第1 項
    前段、第79條、第436 條之19第1 項、第436 條之20，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                                書記官  謝國聖

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
