【裁判字號】    99,竹簡,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               99年度竹簡字第1號
上  訴  人  甲○○
一、上列上訴人與被上訴人九宵科技股份有限公司因99年竹簡字
    第1 號清償票款事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
    金額為新台幣（下同）380,000 元，應徵第二審裁判費
    6,120 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項
    規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，
    毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用之
    ，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。本院前99年4 月21
    日誤載訴訟標的為580,000元，應徵第二審裁判費用9,420元
    ，特此更正。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              臺灣新竹地方法院民事第一庭
                                  法      官  許  翠  玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳思璟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
