【裁判字號】    99,司聲繼,2
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲繼字第2號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
代  理  人  甲○○
上聲請人聲請就被繼承人丁○之遺產准予繼承事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人丁○之父母，依民法
    第1138條規定對其遺產有繼承權，爰依台灣地區與大陸地區
    人民關係條例第66條規定，具狀表示願意繼承等語，並提出
    戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會認證之委託書、出生
    公證書暨願受遺贈聲明書各一件為證。
二、按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；逾期
    視為拋棄其繼承權，又臺灣地區人民係指在臺灣地區設有戶
    籍之人民，此為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條第
    1項、第2條第3款所明定。查被繼承人丁○係大陸地區人民
    ，前於民國90年間與臺灣地區人民甲○○結婚，業據聲請人
    提出甲○○之戶籍謄本一紙為憑，而丁○迄未取得臺灣地區
    之國民身份證，亦未在臺灣地區設籍，此經本院依職權向聲
    請人查詢無訛，有本院公務電話紀錄一紙為憑，是丁○既非
    臺灣地區人民，其繼承人即無須依上開規定向本院為繼承之
    表示，故聲請人主張其依上開規定向本院聲請准予繼承丁○
    之遺產，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、第24條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳德榮                                                                                                                   E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
