【裁判字號】    99,司聲,134
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第134號
聲  請  人  台松電器販賣股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  陳和貴律師
代  理  人  楊益昇律師
相  對  人  隆豐營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四九四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣貳佰伍拾壹萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包
    括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。債權人收
    受假扣押或假處分裁定後逾30日者不得聲請執行，強制執行
    法第132條第3項定有明文。故假扣押或假處分之供擔保人，
    於法院撤銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分
    裁定已逾上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人
    未聲請撤銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第
    106條準用同法第104條第1項第3款規定行使定期催告及返還
    擔保物之權利。最高法院88年度台抗字第682號裁判要旨可
    資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求返還履約保證金
    事件，聲請人前遵本院97年度裁全字第531號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供新台幣2,518,000元為擔保金，並以本院
    97年度存字第494號提存事件提存在案，茲因該事件業經終
    結，聲請人已撤回假扣押執行，並已定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返還擔
    保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出97年度存字第494號提存書影
    本一件、新院雲97執全字第301號撤回執行函影本一件、台
    北重南郵局第000001號存證信函影本一件等為證，且經本院
    調閱97年度裁全字第531號假扣押事件卷（含97年度執全字
    第301號假扣押執行卷）、97年度存字第494號擔保提存事件
    卷，查核無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而不行使，亦經本院依
    職權向台灣板橋地方法院函查未受理相對人對聲請人提起之
    民事訴訟等事件，有該院99年4月23日板院輔文字第
    0990000495號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
