【裁判字號】    99,訴,36
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                99年度訴字第36號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  法律扶助基金會李宏文律師
被      告  戊○○
選任辯護人  法律扶助基金會張運弘律師
被      告  己○○
選任辯護人  法律扶助基金會許麗美律師
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助基金會徐國楨律師
被      告  乙○○
選任辯護人  法律扶助基金會陳偉民律師
被      告  丁○○
選任辯護人  法律扶助基金會周威君律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第9170、9269、99年度偵字第217、782、963 號），
本院裁定如下：
    主    文
丙○○、戊○○、己○○、甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖
拾玖年伍月玖日起延長羈押貳月，並均解除禁止接見通信。
    理    由
一、本件被告丙○○、戊○○、己○○、甲○○、乙○○、丁○
    ○等人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，
    本院於訊問被告丙○○、戊○○、己○○、甲○○、乙○○
    、丁○○後，認為被告等人均涉犯販賣第一級毒品海洛因嫌
    疑重大，所犯為死刑、無期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判及保全執行，均有羈押必要，均於民國99年2 月9 日執行
    羈押。茲經本院訊問後，認為前項原因依然存在，故均應自
    99年5月9日起延長羈押2 月。另本院認禁止接見通信之必要
    已不存在，故併諭知均解除禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
            刑事第二庭審判長法  官   賴淑敏
                            法  官   楊數盈
                            法  官   林惠君
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                            書記官   蔣淑君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
