【裁判字號】    99,交聲,37
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  99年度交聲字第37號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年9 月28日所
為之竹監新三字第裁51—E00000000 號裁決書聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年9 月
    18日凌晨1時24分許，騎乘車牌號碼PC9─333號重型機車，
    行經新竹市○○路、和平路交岔口處，遭新竹市警察局第一
    分局樹林頭派出所員警查獲酒後駕車，當場測得其血液酒精
    濃度達每公升0.54毫克（MG /L ），乃以竹市警交字第E000
    00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知
    單）當場舉發，原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所
    新竹市監理站復以違規事實屬實，依照道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（裁決書漏載
    第24條第1 項第2 款）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）30,000元、吊扣汽車駕駛執照1 年，並施以道安講習等
    語。
二、本件異議意旨略以：異議人於98年9 月18日（異議狀誤載）
    騎駛機車被盤查，被查獲酒後騎駛機車，異議人已繳交罰款
    ，並吊扣汽車駕照。因異議人無機車駕駛執照，舉發機關應
    該開罰異議人無照騎駛機車，而非吊扣汽車駕照。因異議人
    常駕車往返臺北新竹之間，於98年12月1 日駕駛汽車時被盤
    查時，導致遭員警開單無照駕駛，請撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，並得依法扣除在途期間；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第18條前段分別定有明文。且交通案件聲明異議，當事人
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及
    院轄市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。是如逾越20日法定期間
    始聲明異議者，其異議權即已喪失。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文；而「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」；「送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」，行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項、第73
    條第1 項亦分別定有明文。
四、經查：原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站於98年9 月28日向異議人即受處分人甲○○送達本件竹
    監新三字第裁51-E00000000號裁決書，並由異議本人親收之
    事實，有上開裁決書之送達證書影本1 紙在卷可稽（見本院
    卷第7 頁）。故異議人如對原處分機關是項裁決不服欲聲明
    異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間應自98年
    9 月29日（即合法送達裁決書之翌日）起算至同年10月18日
    止，復查98年10月18日為例假日，即延到同年10月19日。且
    因在同縣市而不加在途期間，異議人最遲應於98年10月19日
    前提出異議。詎異議人竟遲至98年12月14日始向原處分機關
    提出聲明異議狀轉送本院，此有異議人提出聲明異議狀及其
    上蓋有上開日期之新竹市監理站收文章可稽，則異議人既已
    逾越法定20日聲明異議之不變期間，其聲明異議顯然不合法
    律上程式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異
    議駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
