【裁判字號】    99,司聲,153
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    命令債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             99年度司聲字第153號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
相  對  人  品岱股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度司裁全字第395號聲請假扣押事件，債務人
聲請命令債權人限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。是依上開之規定，可知係限於裁定准
    予假扣押後，本案訴訟尚未繫屬者，法院始得依債務人之聲
    請，限期命債權人提起本案訴訟，苟本案訴訟已繫屬於法院
    者，自無依債務人之聲請，命債權人於一定期間內起訴可言
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人前收受本院98年度司裁
    全字第395號民事假扣押裁定，准相對人即債權人於供擔保
    後，對聲請人之財產為假扣押，嗣相對人亦向本院聲請假扣
    押強制執行，由本院以98年度司執全字第501號實施強制執
    行中。查該項債務尚有糾葛，相對人所請於法尚有可議，但
    相對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依民事訴訟法第529條
    第1項之規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴。
三、經查，聲請人主張相對人聲請本院假扣押，經本院以98年度
    司裁全字第395號假扣押裁定，准許於相對人供擔保新台幣
    200,000元情況下，裁定對聲請人之財產在2,000,000元之範
    圍內予以假扣押之情，固據本院調閱本院98年度司裁全字第
    395號事件卷宗查明屬實，惟查，相對人就其聲請前述假扣
    押裁定所欲保全之本案請求，已於99年1月29日向本院對本
    件之聲請人提起訴訟，目前經本院以99年度審重訴字第15號
    事件受理中之情，已據調取本院99年度審重訴字第15號事件
    卷宗查明無訛，故本案請求業已訴訟繫屬，相對人並無迄未
    起訴之情形，則參諸前開說明，聲請人聲請命相對人於一定
    期間內起訴，自非適法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
