【裁判字號】    98,勞訴,22
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度勞訴字第22號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣高速鐵路股份有限公司間因本院98年
度勞訴字第22號確認僱傭關係存在事件上訴人提起上訴到院，查
本件訴訟標的價額為新台幣（下同）5,040,000 元，應徵第二審
裁判費76,344元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黎秀娟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
