【裁判字號】    97,訴,691
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認和解契約關係不存在等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第691號
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  魏順華律師
複 代理 人  戴愛芬律師
            曾能煜律師
被      告
即反訴原告  丙○○
訴訟代理人  郭瑋萍律師
複 代理 人  乙○○
上列當事人間確認和解契約關係不存在等事件，本院於民國99年
3 月22日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本第三十四頁第(五)項第十三行關於「曾遭受本訴
原告之脅迫」記載，應更正為「曾遭受本訴被告之脅迫」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書  記  官  鄭明枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
