【裁判字號】    99,審簡,432
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第432號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名吳俊緯.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1144號）暨檢察官移送併案審理（臺灣士林地方法院檢察署99
年度偵字第2049號、臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6470
號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年度士簡字第
169 號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審理，被告於準備程
序自白犯罪（99年度審易字第402 號），本院合議庭裁定認宜由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應於如附表所示各期限前給付如附表所示被害人如附
表所示之金額。給付方式：由乙○○於各期限前備妥現金，以報
值掛號信函寄送至如附表所示被害人之地址，並應影印保留報值
掛號信函封面由郵政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，
以備查考。
    事  實
一、乙○○因經濟狀況不佳，而依其常識及社會經驗，預見將自
    己帳戶提供他人使用，足以幫助他人從事財產犯罪，見報紙
    刊登帳戶收買廣告，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺
    取財之不確定犯意，於民國98年11月3 日前之某日時許，在
    不詳地點，將其所有郵政000-00000000000000號、臺灣中小
    企業銀行東湖分行帳號000-00-000000 號帳戶之提款卡與密
    碼，以不詳代價交付給姓名年籍不詳之成年男子。嗣經該詐
    欺集團分別為下列犯行：(一)於98年11月3 日下午5 時許，向
    丁○○佯稱為拍賣網站人員，因誤將丁○○付款方式改為分
    期付款，須由丁○○至提款機解除，丁○○不疑有他，聽從
    上開人員之指示，在不詳地點之自動櫃員機，依指示匯款新
    台幣8,407 元至乙○○前揭中小企業銀行帳戶內，旋遭提領
    一空；(二)於98年11月3 日下午6 時許，向李冠瞱佯稱為拍賣
    網站人員，因誤將李冠瞱付款方式改為分期付款，須由李冠
    瞱至提款機解除，李冠瞱不疑有他，聽從上開人員之指示，
    在不詳地點之自動櫃員機，依指示匯款新台幣2 萬9,983 元
    至乙○○前揭臺灣中小企業銀行帳戶內，旋遭提領一空；(三)
    於98年11月3 日，在雅虎奇摩拍賣網站，向戊○○佯稱：出
    售筆記型電腦及手機等語，致戊○○陷於錯誤，依指示於同
    日22時30分，匯款新台幣7000元至前開乙○○之中華郵政帳
    戶內。嗣經上開被害人發覺有異，始知遭詐騙。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴，暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移
    送併案審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱（本
    院99年4 月14日之準備程序筆錄第2 頁參照），核與被害人
    丁○○、丙○○、戊○○於警詢時之指述相符（甲○偵查卷
    第第1144號第3 頁、甲○偵查卷第第2049號第16至18頁、臺
    中市警察局第三分局刑偵卷第1 至2 頁），復有臺灣中小企
    業銀行東湖分行98年11月16日98東湖密字第90156 號函檢送
    被告系爭帳戶開戶基本資料及交易明細表、系爭中華郵政帳
    戶開戶基本資料及交易明細表、奇摩拍賣及露天拍賣列印資
    料、丁○○所提供之郵政自動櫃員機交易明細表、丙○○所
    提供之郵政自動櫃員機交易明細表、戊○○所提供合作金庫
    銀行自動櫃員機交易明細表等附卷可稽（甲○偵查卷第1144
    號第14頁、甲○偵查卷第2049號第9 至11頁、臺中市警察局
    第三分局刑偵卷第14至19頁、第32頁），足證被告所提供之
    系爭帳戶與被害人間確有匯款之事實。綜上，堪認被告之自
    白與事實相符，應予採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係對正犯資以助力而未
    參與犯罪行為之實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。又
    被告以一幫助詐欺之行為，使詐騙集團詐騙丁○○、李冠瞱
    及戊○○，為一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條前段規定論以一幫助詐欺取財罪。又檢察官移送併案
    審理部分（臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第2049號、
    臺灣臺中地方法院檢察署99年度偵字第6470號），雖未據檢
    察官提起公訴，惟與本件起訴被告幫助詐欺罪部分，核屬想
    像競合之裁判上一罪案件，本院自得予以審理。
三、爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，素
    行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，因經濟
    狀況不佳，一時失慮而出賣系爭帳戶，供不詳之詐騙集團使
    用，助長犯罪氣焰，自非可取，惟念及其於本院審理時已坦
    承犯行，且目前亦有正當收入，從事臨時工，並承諾願分期
    適度賠償被害人等之部分損失，認其犯後態度尚稱良好，及
    其目前已有正當工作之狀況，兼衡本件犯罪所生之損害等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，
    教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被
    告於緩刑期間應按主文所示之期限、方式之條件給付被害人
    一定金額。又以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之
    1第1項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│戊○○    │伍仟元  │於99年5月31日以前給 │臺中市南區和平里復興│
│          │        │付伍仟元。          │路二段71巷31弄5之2號│
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丁○○    │陸仟元  │於99年6月30日以前給 │宜蘭縣冬山鄉○○○路│
│          │        │付伍仟元。          │360號               │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年7月31日以前給 │                    │
│          │        │付壹仟元。          │                    │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│丙○○    │壹萬玖仟│於99年7月31日以前給 │苗栗縣造橋鄉造橋村祥│
│          │元      │付肆仟元。          │騰別墅10號          │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年8月31日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年9月30日以前給 │                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │於99年10月31日以前給│                    │
│          │        │付伍仟元。          │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
