【裁判字號】    99,消債更,39
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第39號
債  務  人  乙○○
代  理  人  沈奕瑋律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件，並為
補充陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。又更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由
    而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件
    或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同條
    例第46條第3 款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人就附表所示事項為補充陳述、提
    出關係文件之必要，爰定期命提出，如逾期拒絕提出，則駁
    回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書  記  官  林睿亭
附表：
1.債務人子女黃崇晏、甲○○之民國96、97年綜合所得稅各類所
  得資料清單及最近一個月之財產歸屬資料清單影本。
2.債務人於財產及收入狀況說明書所載聲請前2 年內收入，固以
  民國96、97年綜合所得稅各類所得資料清單為據。惟綜合所得
  稅各類所得資料清單之內容係以個人申報所得之資料為據，僅
  為個人所得內容之參考，非認定個人所得之唯一依據。債務人
  應按時間順序，列表說明債務人自96年4 月起迄今所有工作內
  容、來源（即僱主）、實際收入金額及相關證明文件（在職證
  明、薪資單影本、薪資轉帳存摺內頁影本及勞工保險被保險人
  投保資料表（明細））。
3.債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶、證券存摺（集
  保存摺）及證券公司出具之客戶庫存餘額表、聲請前2 年之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
  達日之後）。
4.釋明戶籍地及所居住房屋之坪數、居住成員及與所有人之關係
  ；所居住房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何人皆可聲請
  ）。
5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號：PLR2）。
6.債務人之勞工保險被保險人投保資料表（明細）。
7.請詳細釋明不可歸責於己致履行協商金額顯有重大困難之事由
  ，而非略稱年老且有身體障礙，無工作後顯難償還債務等語，
  即代釋明。
8.另請債務人重提財產及收入狀況說明書，其中應表明債務人「
  個人」收入及支出之數額、原因及種類暨債務人實際支出之數
  額。不得總括提出其他生活開支由聲請人女兒甲○○扶養支出
  代之。另請說明債務人子女黃崇晏、甲○○與其他子女有無每
  月給付扶養費，又金額若干？
9.補充說明事項：
  (1)詳細釋明負欠債務之原因為何。
  (2)債務人前住於台北市○○路○段182 巷8 弄2 號4 樓，後於
    96年4月14日搬離，原因為何？又該屋為何人所有？

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
