【裁判字號】    98,交聲,832
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第832號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服
原處分機關交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年7 月6 日
北監營裁字第裁40-A00XJ1060號裁決（原舉發單號：A00XJ1060
號），向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原舉發及處分意旨略以：異議人甲○○於民國九十七年九月
    十四日晚間十一時三十分許，駕駛四八七—ＹＣ號營業小客
    車，行經臺北市○○路○段有燈光號誌管制之交叉路口處時
    ，闖紅燈，因依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、
    第六十三條第一項第三款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）五千四百元，並記違規點數三點。
二、異議意旨略以：伊當時載客，是綠燈直行，車上乘客丁○○
    可以作證等語。
三、經查，異議人於上揭時間、地點，駕駛四八七—ＹＣ號營業
    小客車，與乙○○駕駛之二００—ＤＪ號營業小客車發生碰
    撞之事實，業經異議人自承屬實，並有臺北市政府警察局交
    通警察大隊九十八年十月二十二日北市警交大事字第０九八
    三三四九九五００號函暨所附道路交通事故調查報告表、現
    場圖、道路交通事故補充資料表、交通事故路口號誌時相表
    各一份，肇事現場及車損照片四張附卷可稽。
四、異議人車上乘客丁○○於警詢中證稱：「我於上述日期約二
    十三時十分時，在淡水搭乘由甲○○先生所駕駛之營小客車
    四八七—ＹＣ號往臺北方向行駛」、「行經肇事處時，我看
    見我車行向為綠燈，故該駕駛亦持續往前行駛，突然有一營
    小客二００—ＤＪ號沿不知何向行駛而來，致該右前車頭與
    我搭乘之營小客車左後發生碰撞而肇事」、「我坐在右後乘
    客座位上，因當時正和駕駛討論欲行駛之道路，故我目視前
    方，直到車輛碰撞後才發覺」等語，核與異議人上開辯解相
    符，參酌丁○○與異議人素不相識，僅係偶然搭乘異議人之
    營業小客車，並無曲意迴護異議人之必要，足認異議人所辯
    屬實，可以採信。
五、乙○○雖於警詢中指稱：「肇事前我駕駛營小客二００—Ｄ
    Ｊ號沿文林北路迴轉道東往西行，待東西向號誌由紅燈變成
    箭頭左轉綠燈，我即起步東轉南左轉，左轉約五秒後我車左
    前車頭與沿承德路七段北往南直行車道不詳之營小客四八七
    —ＹＣ號左側車身碰撞。當時南北向為紅燈。我車上乘客可
    以證明對方闖紅燈」云云，乙○○車上乘客丙○○亦於警詢
    中陳稱：「我車禍坐在營小客二００—ＤＪ號後座左方，當
    時二００—ＤＪ號在文林北路迴轉道由紅燈變為箭頭左轉後
    ，二００—ＤＪ號東轉南左轉承德路六段，開始左轉沒幾秒
    後，二００—ＤＪ號之不明部分與沿承德路七段往承德路六
    段即北往南直行不明車道之營小客四八七—ＹＣ號不明部位
    碰撞而肇事」、「當時我坐在二００—ＤＪ左後座位上，待
    二００—ＤＪ起步時我確認該車行向是綠燈，而四八七—Ｙ
    Ｃ號當時北往南行向是紅燈，所以往南車均停下等待，只有
    該車闖紅燈，所以我特別注意到」云云，惟查，丙○○事後
    在本院審理時改稱：「我不知道（當時狀況），當時我在翻
    包包，沒有注意外面的情形，只知道突然間緊急煞車，緊急
    煞車後，我那輛車往前稍稍動一下，司機就下車了，我沒有
    感覺車子跟異議人的車子相撞，只知道司機有緊急煞車，接
    下來他就自己開門下去查看，我坐在車上等他們講完，我沒
    有下車，等派出所的員警過來，跟著他們一起去作筆錄」、
    「我對這件事情不是很有印象，就緊急煞車後抬頭起來看到
    是綠燈。闖紅燈是司機說的，我沒有看到對方有無闖紅燈」
    等語，顯然丙○○指述異議人闖紅燈部分，不過得自乙○○
    之傳聞，可信度不高，而丙○○在事故發生後雖注意到文林
    北路迴轉道為綠燈，然此似無法排除乙○○在文林北路燈號
    由紅轉綠之前，即貪快駛出路口，以致肇事之可能，至於乙
    ○○既係本件交通事故之當事人，與異議人利害相反，所述
    不無誇大之嫌，相較丁○○而言，其詞證明力較低，尚難遽
    信。又本院傳喚丁○○、乙○○到庭結果，丁○○因另案車
    禍頭部外傷住院治療，已於九十八年七月七日轉往長期照顧
    中心，無法言語，有馬偕醫院診斷證明書在卷可查，乙○○
    則傳拘無著，均已無法再行調查，是故，乙○○、丙○○前
    述證詞，尚難採為不利於異議人之認定。
六、按交通法庭認為聲明異議有理由時，應以裁定將原處分經聲
    明異議之部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第
    二十條前段定有明文。經查，依現有證據，尚難認定異議人
    確有駕車闖紅燈之違規事實，已如前述，原處分機關不查，
    逕行裁處異議人罰鍰、記點，依上說明，即有違誤，本件異
    議為有理由，爰裁定如主文。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
