【裁判字號】    99,審簡,431
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第431號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2125號
），經訊問被告後（99年度審易字第393 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應依執行檢察官之
指示，前往心理諮商機構完成心理輔導之適當處遇措施。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時之自白（本院民國
    99年3 月24日、99年4 月21日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告前無任何犯罪紀錄，素行尚好，僅因失業身無分文，一時
    貪圖小利，竟竊取被害人之財物，自屬可議，惟其犯後於本
    院審理時業已坦承犯行，深表悔悟，且目前已從事正當工作
    ，及竊取財物之價值非鉅，暨其犯罪之手段、其品性、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    本次乃係一時失慮，致罹刑章，經此刑事偵審程序以後，當
    已知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰依刑法第74條之規定併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新；另被告自承其有穿戴女性內衣褲之嗜好，而本件被
    告進入被害人屋內搜竊，亦僅針對保險套及女用內衣褲而逕
    為竊取，顯見其對兩性之思想有錯倒偏差，且對於陌生異性
    之內衣褲已至內心偏執，無法抑制其行為而合乎禮法，為免
    其再次犯案，並命被告於緩刑期間應前往執行檢察官所指定
    之心理諮商機構完成心理輔導之適當處遇措施。以上為緩刑
    宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違
    反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第6 款、第93條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
