【裁判字號】    99,補,306
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第306號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
            丙○○
上列原告與被告台北市私立薇閣高級中學等間損害賠償事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
壹佰伍拾伍萬玖仟壹佰柒拾壹元，應徵第一審裁判費壹萬陸仟肆
佰肆拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
