【裁判字號】    99,聲,367
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第367號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  江衡營造股份有限公司股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
相  對  人  戊○○○○○○
相  對  人  財團法人景文科技大學（原名財團法人景文技術學
            院）
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一五號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲類第九期債票，面額
新臺幣伍拾萬元一紙（債券代號：八六A００一一四C）、面額新
臺幣壹拾萬元二紙（債券代號：八六A０一六一八B、八六A０一
六一九B），均附息票九至十五期，合計新臺幣柒拾萬元，准予
發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：兩造間假扣押事件，聲請人前依本院89
    年度裁全字第2371號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額
    共計新臺幣（下同）70萬元之中央政府建設公債84年度甲類
    第1 期債票為擔保金，並以本院89年度存字第1563號提存事
    件提存、89年度執全字第1461號執行事件執行在案。嗣經本
    院93年度聲字第1102號裁定准予變換提存物，以如主文所示
    之債票為擔保金，而以本院96年度存字第2753號提存事件予
    以提存。茲聲請人業已依法聲請本院通知相對人於一定期間
    內行使權利而未行使。為此，聲請裁定准許返還提存物等語
    。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出撤銷假扣押裁定及
    其確定證明書、變換提存物裁定及其確定證明書、提存書、
    本院99年3月5日士院木民國98年度聲字第1422號函等件為證
    ，而聲請人亦已向本院民事執行處，聲請撤回89年度執全字
    第1461號假扣押執行執行，及聲請撤銷假扣押裁定，復經本
    院依職權調閱本院97年度聲字第1422號、94年度存字第215
    號、89年度執全字第1461號及98年度詞全聲字第51號卷宗，
    查核屬實。是聲請人聲請返還提存物，核與首揭規定尚無不
    合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
