【裁判字號】    99,聲判,30
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              99年度聲判字第30號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因告訴被告等人涉嫌傷害等案件，不服臺灣高等法院
檢察署99年度上聲議字第2648號駁回再議之處分（原不起訴處分
案號：臺灣士林地方法院檢察署99年度偵字第2674號），聲請交
付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第
    258條之1第1項、第258條之3第2項前段分別定有明文。是以
    ，聲請交付審判，除應遵守10日之不變期間，向該管第一審
    法院為之外，並應委任律師提出理由狀，此乃強制律師代理
    制度，倘未經委任律師提出理由狀，即屬聲請程序不合法。
    次按刑事訴訟法第258條之1至第258條之4有關交付審判之規
    定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備要件時，並
    無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人不遵命補正
    得駁回其聲請等規定存在，且同法第258條之1立法理由謂：
    「為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」足見交付
    審判所以採行律師強制代理制度，其目的無非在使經由具法
    律專業之律師細研案情而認有聲請交付審判之必要之情形下
    ，始由其代理而提出聲請，以免發生濫訴而浪費國家訴訟資
    源之弊；是此項律師強制代理之旨既係在避免濫訴，自須於
    提出之時即已具備，茍僅於提出聲請後始補行委任，實僅徒
    具律師代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請，虛
    耗訴訟資源之立法意旨，從而，此項程式上之欠缺係屬不可
    補正之情形，告訴人未經委任律師代理提出理由狀而聲請交
    付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回。
二、經查本件聲請人即告訴人乙○○以被告甲○○涉犯傷害、恐
    嚇、誹謗等案件向司法機關提出告訴，經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官於民國99年2 月27日以99年度偵字第2674號為
    不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，亦經臺灣高等法院
    檢察署檢察長於99年4 月12日以99年度上聲議字第2648號處
    分書認聲請人再議為無理由而駁回再議等情，有臺灣高等法
    院檢察署99年度上聲議字第2407號處分書1 紙在卷可稽。聲
    請人收到上揭處分書後，於99年4 月22日以「申訴書」具狀
    向臺灣高等法院檢察署（以下簡稱高檢署）聲明不服，雖非
    以「聲請交付審判」名義具狀，揆其意旨乃是對上揭處分不
    服而聲請交付審判之意，依首揭法條應向本院聲請交付審判
    ，聲請人誤向高檢署聲明不服，乃高檢署於同年4 月24日將
    聲請人上開「申訴書」轉送本院，經本院核閱聲請人之「申
    訴書」，聲請人並未委任律師提出理由狀，揆諸上開說明，
    其聲請為不合法，且為不得補正之事項，爰裁定駁回之。
三、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭判長法  官  杜惠錦
                                法  官  黃欣怡
                                法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異
本件裁定不得抗告
                                書記官  蘇彥宇
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
