【裁判字號】    98,建,108
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度建字第108號
原      告  匯德工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  葉智幄律師
複代理人    劉佳強律師
被      告  台灣工業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
上列原告與被告交通部臺灣區○道○○○路局間請求確認債權存
在事件，原告追加對被告台灣工業銀行股份有限公司起訴，本院
裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按主觀預備訴之合併，在法院審理時，仍應就各該訴訟全部
    辯論，僅於先位之訴有理由時，無庸再就後位之訴為裁判，
    是後位當事人可能未獲任何裁判，致後位當事人地位不安定
    ，與訴訟安定性原則有違，且先位當事人與他當事人間之裁
    判，對後位當事人並無法律上之拘束力，徒使後位當事人浪
    費無益之訴訟程序，此種情形於被告多數之主觀預備合併態
    樣尤為顯然。又如適用民事訴訟法第55條共同訴訟人獨立之
    原則，於一被告或原告上訴時，其效力不及於其他被告或原
    告，亦難免有裁判矛盾之可能，故就現行之規定，尚難承認
    此種訴訟型態。對後位之訴訟部分，應以其起訴與否屬不確
    定狀態，認其起訴不合法，依民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款裁定駁回此部分之訴（最高法院91年台上字第2308號民
    事判決意旨、司法院第16期司法業務研究會研究結論參照）
    。
二、本件原告原起訴請求確認志品科技股份有限公司對交通部臺
    灣區○道○○○路局拓建工程處有新臺幣（下同）1,312 萬
    8,037 元之債權存在。嗣於訴訟進行中，具狀追加備位聲明
    ，請求被告臺灣工業銀行股份有限公司應將對交通部臺灣區
    ○道高速公路局「國道一號員林高雄段交通控制系統工程」
    共計8 億5,500 萬元之工程款債權返還志品科技股份有限公
    司。核其追加之訴，屬主觀預備合併，且已經被告台灣工業
    銀行股份有限公司具狀表示不同意其追加。揆之前揭說明，
    其追加被告之後位訴訟不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
