【裁判字號】    99,審易,456
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第456號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵緝字第261
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將自己銀行帳戶提供他人使
    用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見
    將成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐
    欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國
    97年間將其所申設之臺新國際商業銀行天母分行申設第0000
    0000000000號存款帳戶之存摺、提款卡及密碼，於某不詳時
    地，提供予不詳姓名、年籍之不法犯罪集團成員，供該成員
    身分均不詳之犯罪集團作為存、提、匯款之用，而以此方式
    幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團於取得前開銀
    行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之所有，於97年6 月28
    日18時30分許，打電話向告訴人林映秀佯稱「網路購物轉帳
    出問題，不做取消動作會扣款」，致告訴人受騙遂共匯款4
    次計新臺幣9 萬5000元至被告之前開銀行帳戶內，旋遭犯罪
    集團成員提領一空，迨告訴人方知受騙，並報警處理，始循
    線查悉上情。因認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告甲○○犯行，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官於99年3 月2 日以99年度偵緝字第261 號提起公訴，被告
    於本院審理中之99年3 月12日死亡，此有法務部個人基本資
    料查詢結果列印資料附卷可稽。依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      刑事第一庭審判長法  官   洪英花
                                      法  官   雷雯華
                                      法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                      書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
