【裁判字號】    99,審簡,467
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第467號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第
1544號），經訊問被告後（99年度審易字第450 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力、禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑肆月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另補充如下：被告甲○○於本院準備程序中就其本件犯
    行自白不諱（本院民國99年4 月21日準備程序筆錄參照）。
二、查被告係告訴人陳○賢之父，為家庭暴力防治法第3 條第2
    款之家庭成員。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第
    1 款、第2 款之違反保護令罪（傷害部分，告訴人自承未致
    成傷，不另論罪）。爰審酌被告前有2 次違反保護令犯行，
    仍不思以正當途徑改善家庭親情關係，竟又漠視法院核發之
    民事通常保護令，以毆打、言詞辱罵等方式騷擾及不法侵害
    告訴人，影響告訴人之正常生活，並造成告訴人精神上之困
    擾，行為自屬可議，惟念及被告犯後坦承犯行，及其因有酗
    酒惡習致犯罪之動機、素行、智識程度與犯後之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第
    11條、第41條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。臺灣臺北地方法院刑事判決

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
