【裁判字號】    97,執消債更,50
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第50號
債  務  人  甲○○
上列當事人因更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國97年12月5 日以
    97年度消債更字第23號裁定自97年12月8 日下午5 時起開始
    更生程序在案，有上開裁定1 份在卷可參（見本院卷第5 頁
    ）。次查，債務人確有薪資之固定收入，每月新臺幣（下同
    ）3 萬1,417 元等情，有其財政部臺灣省北區國稅局97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月至99年2 月薪資轉
    帳明細及勞工保險卡在卷足憑（見本院卷第137 、180 、18
    1 頁及本院97年度消債更字第23號卷第27、28頁）。再觀諸
    債務人所提如附表一所示之更生方案，其條件為債務人自認
    可更生方案裁定確定之翌月起，以1 個月為1 期，分94期清
    償，第1 至93期每期清償1 萬6,000 元，第94期清償3,421
    元，總清償金額為149 萬1,421 元，清償成數為100%，則債
    務人每月薪資收入3 萬1,417 元扣除每月清償金額1 萬6,00
    0 元，尚餘1 萬5,417 元。而依債務人所陳，其每月必要生
    活支出1 萬元，且需負擔其父黃東杰之每月扶養費5,000 元
    ，參酌行政院主計處公布之99年度臺北縣最低生活費為1 萬
    792 元，上開必要生活支出顯未逾一般人之生活程度，當屬
    合理。又債務人之父黃東杰並無工作收入，其所有坐落臺北
    縣汐止市○○街20巷27弄6 號房屋及其基地係債務人全戶居
    住之處所，且尚有房貸債務，則出售上開不動產是否足以維
    持生活，並非無疑，從而，審酌債務人之母及弟每月薪資分
    別為2 萬4,000 元、3 萬元，則債務人負擔其父黃東杰每月
    扶養費5,000 元，亦屬適當。況本件更生方案之無擔保及無
    優先權債權人之受償總額為149 萬1,421 元，非但高於債務
    人聲請前2 年間可處分所得扣除必要支出之餘額43萬2,000
    元，且其受償成數為100%，對債權人之權益已有充足之保障
    。
三、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。並依首揭消費者債務清理條例第62條
    第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為如附表二所示之限制。
四、另債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下稱台新銀行）
    之信用貸款債權4,730 元，因債務人誤為還款而清償完畢，
    此部分金額應充作本件更生方案清償金額之一部分。故關於
    債權人台新銀行部分，債務人之第1 期清償金額為0 元、第
    2 期清償金額為134 元，並自第3 期起按附表一所示更生方
    案之每期清償金額履行，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
