【裁判字號】    99,審交簡,92
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第92號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第4015號），經訊問被告後（99年度審交易字第164 號），被告
自白犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人致重傷，處有期徒
刑壹年肆月。緩刑伍年，並應給付甲○○新臺幣貳拾萬元。給付
期限、方式為：於民國九十九年五月二十二日以前，由乙○○匯
款至甲○○所指定之南港區農會，帳號：00000000000000號帳戶
（戶名：甲○○）。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告乙○○於本院審理中就其
    本件犯行自白不諱（本院99年4 月22日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、按被告於犯罪後，即於該管公務人員發覺前，向處理車禍員
    警自首，並願接受裁判，有臺北市○○○○○道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可查，合於自首要件，依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，素行尚可。因一時疏未注意，駕駛人應禮讓行人
    即告訴人甲○○先行，不慎撞擊告訴人致其受重傷害，惟念
    及被告犯後始終坦承犯行，且於本院審理時承諾願依主文所
    示之給付期限、方式先行賠償告訴人，又告訴人之家屬於本
    院審理時亦對被告表達諒解之情，且同意就被告本件刑事部
    分之犯行依主文所示之條件，對被告為附條件之緩刑宣告，
    另就被告及其僱用人即永昇通運有限公司保留超過上開給付
    金額以外之民事之損害賠償請求權，並酌被告之過失程度、
    生活狀況、智識程度，暨本件犯罪對告訴人所生之損害等情
    ，量處如主文所示之刑。另斟上情，認被告經此刑事偵審程
    序，當知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行
    為適當，並諭知被告應按主文所示期限及方式，給付告訴人
    如主文所示之金額，爰併為附條件之緩刑宣告5 年，用啟自
    新。以上為給付內容為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條
    第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，得撤銷緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第2 項後段、第62條前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284 條第2 項
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
