【裁判字號】    99,聲,612
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第612號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第55號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點陸捌陸柒公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項分別定有明文。次按甲基安非他命屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條
    第2 項規定，不得持有，故屬違禁物，應依毒品危害防制條
    例第18條第l 項前段規定沒收銷燬之。
二、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復依本院98
    年度毒聲字第201 號裁定令入戒治處所施以強制戒治執行後
    ，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月8 日
    以99年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確定，惟查該案扣得
    第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6867公克），經
    送交通部民用航空局鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分，有交通部民用航空局98年3 月18日航藥鑑字第0981
    322 號鑑定通知書1 紙附卷可稽，因屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之。
三、經查：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於98年2 月23日中午，在臺北市士林區○○○道○ 段24巷
    口，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣於同年月24日13時30
    分許，在臺北市士林區○○○道○ 段24巷口，為警查扣持有
    第二級毒品甲基安非他命1 包。經依本院以98年度毒聲字第
    168 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以98年度毒聲字第201 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，因戒治所評定戒治處遇成效為合格，認無繼續戒治之
    必要，於99年2 月23日釋放出所，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於99年3 月8 日以99年度戒毒偵字第12號不起訴
    處分確定，此經本院核閱上揭偵查卷宗無訛，並有99年度戒
    毒偵字第12號不起訴處分書在卷足憑。至上述案件中扣案之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6867公克），經交通部民用
    航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，確
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，亦有卷附該局98年3 月
    18日航藥鑑字第0981322 號鑑定通知書附卷可稽（見98年度
    偵字第3480號卷第46頁），扣案物係第二級毒品，依毒品危
    害防制條例第11條第2 項之規定，不得持有，而屬違禁物無
    誤，是聲請人之聲請，經核與首揭規定並無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
