【裁判字號】    99,補,369
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第369號
原      告  今品科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告創億達股份有限公司間給付貨款事件，原告起訴
未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣佰壹拾壹
萬仟貳佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣萬壹仟捌佰捌
拾捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達後5 日內如數補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
