【裁判字號】    99,聲,602
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第602號
聲  請  人
即  具保人  乙  ○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告傷害案件，聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍仟元應予發還。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    119條第1項、第3項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人即具保人乙○前因被告甲○○傷害案
    件，於民國97年3月7日繳納保證金新臺幣（下同）5,000元
    。然該案件業經本院以96年度易字第1943號判處被告無罪確
    定，聲請人所繳納之保證金應予發還等語。
三、聲請人上開主張，業經本院依職權調取被告甲○○所涉本院
    96年度易字第1943號卷審核無訛，復有本院97年保刑字第10
    1號刑事保證金收據、士院臨字第005086號暫收訴訟案款臨
    時收據影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽。
    被告既受無罪判決確定，聲請人聲請發還5,000元之保證金
    ，尚無不合，應予發還。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
