【裁判字號】    99,司,111
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清算完結
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度司字第111號
聲  請  人  簡維能律師即選派清算人
一、上列聲請人與相對人味皇通路事業有限公司間清算完結事件
    ，聲請人應於收受本裁定翌日起5 日內補正下列事項，逾期
    不補，即駁回其聲請：
    (一)清算期內收支表。
    (二)清算期內損益表。
    (三)清算後資產負債表。
    (四)清算後財產目錄。
    (五)監察人審查通過前述簿冊之證明文件。
    (六)股東會承認前項簿冊之證明文件。
    (七)清算所得申報書（附稅捐機關收據）。
    (八)剩餘財產分配表。
    (九)清算人就任後，3 次以上於日報之顯著部分刊登公告，催
      告債權人於3 個月內申報債權之證明文件。
    (十)92、94年度營利事業所得稅及93、94年度營業稅完稅證明
      。（臺北市國稅局）
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
