【裁判字號】    99,聲,496
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度聲字第496號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2 項定有明文。又執行名義成立後
    ，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制
    執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴。如以
    裁判為執行名義時，其為異議原因之事實發生在前訴訟言詞
    辯論終結後者，亦得主張之，強制執行法第14條第1 項亦有
    明文。
二、本件聲請人主張相對人以本院97年度訴字第1096號民事確定
    判決為執行名義，聲請強制執行坐落臺北市○○區○○段3
    小段346 地號之土地（下稱「系爭土地」）及伊之財產（本
    院99年度司執字第1257號），惟因伊已提起債務人異議之訴
    ，爰聲請准許暫時停止執行等語。惟查，聲請人固以系爭土
    地為相對人所有，相對人前委託伊整地時未給付伊整地費用
    ，故於相對人給付伊整地費用前，伊自得繼續占有使用系爭
    土地等語為由，提起債務人異議之訴。然聲請人所主張之事
    實係於本院97年度訴字第1096號民事確定判決成立前所發生
    ，且聲請人於該案亦已提出上開主張而為言詞辯論，此有本
    院97年度訴字第1096號民事確定判決附卷為憑。是聲請人提
    起之訴訟既與強制執行法第14條第1 項所示債務人異議之訴
    之要件不合，亦無從依同法第18條第2 項規定聲請停止強制
    執行。從而，聲請人聲請停止執行，為無理由，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 、民事訴訟法第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  吳華瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
