【裁判字號】    99,拍,165
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度拍字第165號
聲  請  人  有限責任淡水第一信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國91年4 月2 日、95年3 月
    2 日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對保證責任臺
    北縣淡水第一信用合作社（後改制為有限責任淡水第一信用
    合作社即聲請人）借款、票據、保證、墊款、損害賠償等一
    切債務之清償責任，各設定新臺幣（下同）60萬元之最高限
    額抵押權，存續期間分自91年4 月2 日起至131 年4 月1 日
    止、95年3 月2 日起至135 年3 月1 日止，債務清償日期依
    照各個債務契約所定清償日期，經91年4 月4 日、95年3 月
    6 日登記在案。
三、嗣相對人於95年3 月8 日向聲請人借款50萬元，其借款期間
    、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全部償
    還，並應依約支付違約金。詎相對人自98年11月7 日起即未
    依約繳納本息，尚欠本金33萬9,155 元及利息、違約金未為
    清償，依上開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設
    定契約書、土地及建物登記謄本、借據、其他約定事項、放
    款查詢單、信用合作社變更登記證、合作社變更登記申請書
    等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      民事庭法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
