【裁判字號】    98,審訴,947
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第947號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第1797號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪陳
述，本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書之記載（如附件起訴書）
    外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○基於施用第一
    級毒品之犯意，於民國98年7 月6 日，在臺北市○○區○○
    街某處公園內，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。(二)起訴書犯罪事實欄一倒數第9
    行「（尚未確定）」等文字刪除。(三)被告甲○○於本院準備
    程序及審理中之自白核與起訴書所載之其他證據相符，足見
    被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告之犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用第一級毒品海洛因前持有之低度行
    為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯
    罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告曾因施用毒品犯行而送觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢後，又因施用毒品案件，為法院判決有罪確定執行在
    案，仍不知悛悔，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心
    ，然被告於本案僅施用第一級毒品海洛因1 次，且該行為係
    傷害自身健康，犯後亦坦承犯行，態度尚屬良好，再其於本
    案前最近1 次因施用毒品案件，為臺灣板橋地方法院以98年
    度訴字第1109號判決處有期徒刑7 月確定，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆，公訴人求處有期徒刑1 年2 月，尚嫌過
    重。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
