【裁判字號】    97,重訴,431
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度重訴字第431號
原      告  未○○
            己○○
            壬○○
            丁○○
            申○○
            子○○
            辰○○即張菁蘋
            午○○
            戌○○
            酉○○
            天○○
            辛○○○
            亥○○
            寅○○
            卯○○
            甲○○
            戊○○
            乙○○
            丑○○
            庚○○
            丙○○
            癸○○
兼  共  同  巳○○
訴訟代理人
被      告  華固建設股份有限公司
法定代理人  地○○
訴訟代理人  王聖舜律師
上列當事人間請求債務不履行事件，本院於民國99年3 月18日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第十七項關於「被告應給付原告癸○○
新臺幣壹拾柒萬零捌佰壹拾捌元」之記載，應更正為「被告應給
付原告癸○○新臺幣貳拾柒萬柒仟肆佰玖拾玖元」；第二十項關
於「以新臺幣壹拾柒萬零捌佰壹拾捌元為原告癸○○預供擔保」
之記載，應更正為「以新臺幣貳拾柒萬柒仟肆佰玖拾玖元為原告
癸○○預供擔保」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
