【裁判字號】    98,執消債更,23
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          98年度執消債更字第23號
債  務  人  甲○○
代  理  人  謝采薇律師
上列當事人因更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附表一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月五日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表二所示之生
活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查債務人甲○○聲請更生，前經本院於民國98年3 月6 日以
    97年度消債更字第454 號裁定自98年3 月11日17時起開始更
    生程序在案，有上開裁定1 份在卷可參（見本院卷第5 頁）
    。次查，債務人確有薪資之固定收入，每月新臺幣（下同）
    3 萬8,756 元（含本薪、加班費、業績獎金、年終獎金及未
    休假獎金），有其財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、98年1 月至12月薪資明細表及薪資轉
    帳明細在卷足憑（見本院卷第102 至107 、110 、118 至12
    4 、185 至187 頁）。再觀諸債務人所提如附表一所示之更
    生方案，其條件為債務人自認可更生方案裁定確定之翌月起
    ，以1 個月為1 期，分80期清償，第1 至79期每期清償1 萬
    8,000 元，第80期清償1 萬4,687 元（其中每年3 月5 日加
    計1 次特別增加金額3 萬5,500 元，共7 期），總清償金額
    為168 萬5,187 元，清償成數為100%，則債務人每月薪資收
    入3 萬8,756 元扣除每月清償金額1 萬8,000 元，尚餘2 萬
    0,756 元可供債務人生活用度。而依債務人所陳，其每月必
    要支出包括其個人生活支出1 萬2,134 元及其女竇婕之扶養
    費7,267 元，參酌行政院主計處公布之99年度臺北市最低生
    活費為1 萬4,614 元，及債務人為單親家庭，其女僅14歲，
    且前配偶未分攤任何扶養費用等情，則上開必要支出顯未逾
    一般人之生活程度，當屬合理。又本件更生方案之無擔保及
    無優先權債權人之受償總額為168 萬5,187 元，非但高於債
    務人聲請前2 年間可處分所得扣除必要支出之餘額47萬3,42
    5 元，且其受償成數為100%，對債權人之權益已有充足之保
    障。
三、綜上所述，債務人所提如附表一所示之更生方案核屬公允、
    適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條及第64條第2
    項所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。並依首揭消費者債務清理條例第62條
    第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生
    活程度，裁定為如附表二所示之限制。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
