【裁判字號】    99,補,341
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付尾款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第341號
原      告  愷固實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告宮楷有限公司間給付尾款事件，原告起訴未據繳
納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟萬元，應
徵第一審裁判費壹拾萬元，除原告聲請支付命令時已繳納之聲請
費伍佰元外，尚應補繳玖萬零伍佰元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
