【裁判字號】    99,訴,201
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第201號
原      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  王昧爽律師
上列原告與被告戊○○間拆屋還地事件，原告聲請為被告選任特
別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（民國○○○年○月○日生、身分證字號：Ｚ000
000000）於本件訴訟為被告戊○○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、查原告對被告戊○○提起拆屋還地之訴，惟被告已呈植物人
    狀態，無識別事理之能力，有國防醫學院三軍總醫院附設民
    眾診療服務處診斷證明書及國防醫學院三軍總醫院民國99年
    3 月23日院三醫勤字第0990004233號函在卷可稽，堪認被告
    已無法獨立以法律行為負義務，而屬無訴訟能力人，是原告
    聲請為被告選任特別代理人，於法即無不合。又丁○○為被
    告之配偶，戶籍地復與被告同設於原告主張應拆除之臺北市
    ○○區○○路一段30巷24號建物內，對本件相關事實應有相
    當之瞭解，由其擔任被告之特別代理人，應無不利被告之虞
    ，爰依聲請選任丁○○於本院99年度訴字第201 號拆屋還地
    事件為被告之特別代理人。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  劉逸成
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  李宜蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
