【裁判字號】    99,聲,592
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第592號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第45號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣貳佰捌拾元均沒收。
    理  由
一、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項定有明文。次按檢
    察官為依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1 亦有明文。
二、聲請意旨略以：被告乙○○、丙○○、甲○○等涉犯賭博乙
    案，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第27
    99號不起訴處分確定，惟被告等人因該案於民國99年2 月5
    日上午8 時許，為警於臺北市○○區○○路244 號旁羅漢窟
    佛光亭內之公眾得出入場所當場查獲，所扣得之現金新臺幣
    （下同）共280 元（臺灣士林地方法院檢察署99年度保管字
    第00583 號）均為被告等所有，因犯罪所得及供犯罪所用之
    物，爰依法聲請宣告沒收。
三、經查：被告乙○○、丙○○、甲○○等因涉犯賭博案件，業
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以99年度偵字第2799號為
    不起訴處分確定，業經本院核閱前開卷宗全卷屬實，並有該
    不起訴處分書在卷可稽。本件扣案被告乙○○所有之賭資60
    元、被告丙○○所有之賭資100 元、被告甲○○所有之賭資
    120 元，均係被告等所有因犯罪所得及供犯罪所用之物，業
    經被告等供承在卷，是聲請人聲請將前述扣案之物宣告沒收
    ，核無不合，應予准許，爰依前揭說明，依刑事訴訟法第
    259 條之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
