【裁判字號】    99,訴,507
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付管理費等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第507號
原      告  東方桂冠公寓大廈管理委員會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間給付管理費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，已以書面合意由臺灣板
    橋地方法院管轄，有原告所提出「東方桂冠公寓大廈規約」
    在卷可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
