【裁判字號】    99,補,203
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還房屋等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第203號
原      告  丙○○
訴訟代理人  鄭涵雲律師
            林世昌律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告乙○○、甲○○間請求返還房屋等事件，原告起
訴僅繳納部分裁判費，本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍拾伍萬
貳仟伍佰元，應繳納第一審裁判費新臺幣陸仟零陸拾元，原告僅
繳納新臺幣壹仟元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳新臺幣伍仟零陸拾元，逾
期不補正及繳納裁判費時，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
