【裁判字號】    98,交重附民,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丁○○
            甲○○
被      告  松鶴通運有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列被告因本院97年度交訴字第50號公共危險等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告訴之聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載
    。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487條第1項及第503條第1項前段分別定有明文。
二、本件被告丙○○被訴公共危險等案件，業經本院97年度交訴
    字第50號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴
    ，自應予以駁回。又原告之請求既經駁回，其假執行之聲請
    ，亦失所附麗，應併予駁回。
三、據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  謝佳純
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
