【裁判字號】    97,訴,467
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第467號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人三立電視股份有限公司間請求損害賠償事
件，上訴人對於民國99年3 月17日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍佰萬元，應徵裁判費
新臺幣柒萬伍仟柒佰伍拾元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
