【裁判字號】    99,審簡,483
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2365號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審易字第576 號）
，本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任行
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之商品條碼標籤伍張沒收。
    事  實
一、乙○○前因詐欺案件，經臺灣桃園地方法院以96年度桃簡字
    第2740號判決判處有期徒刑2 月確定，於民國97年6 月30日
    易科罰金執行完畢。詎其猶不知悛悔，復意圖為自己不法之
    所有，並基於詐欺取財之犯意，於99年2 月1 日晚間8 時30
    分，攜帶其預先自其他商品採集剪下之商品條碼標籤，前往
    大潤發流通事業股份有限公司（址設臺北市○○區○○路1
    段188 號，下稱大潤發公司）內湖二店，趁店員不注意之際
    ，將低價商品條碼標籤〈新臺幣（下同）99元〉，黏貼覆蓋
    於所選購之5 組BRITA 牌德國龍頭式淨水器濾芯（每組3 入
    裝，原價2,888 元）商品包裝盒之原條碼上，再持往櫃檯結
    帳，欲以此方式，使收銀員在持掃瞄槍掃瞄商品上之條碼標
    籤結帳時，因電腦誤判上開商品之價格，進而導致收銀員陷
    於錯誤，以低於原標價之價格，將商品出售給乙○○。嗣因
    結帳時收銀員蘇亞惠發覺條碼有異，檢視後發覺係換貼之條
    碼，報警處理，乙○○始未得逞，並當場扣得乙○○所有已
    貼在前揭商品上之條碼標籤5 張。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中及本院準備程序時
    坦承不諱（參見偵卷第70頁至第72頁，本院99年4 月22日準
    備程序筆錄），核與告訴人大潤發公司代理人甲○○於警詢
    時指訴及偵查中證述情節相符（參見同上偵卷第14頁至第16
    頁、第60頁至第61頁），並經證人蘇亞惠於偵查中證述屬實
    （參見同上偵卷第79頁至第80頁），復有臺北市政府警察局
    物品發還領據、被告購物發票各1 紙及商品照片影本4 張（
    附於同上偵卷第23頁、第24頁至第25頁、第26頁至第27頁）
    ，足徵被告之自白與事實一致，本件事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告已著手於詐欺犯罪行為之實行，而未生
    詐得財物之結果，為未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，
    減輕其刑。又被告有如事實欄所述之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應
    依刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑，且依法先
    加後減。又被告使用之商品條碼標籤係採集自其先前由賣場
    所購入之其他商品上之真正條碼標籤，此經其於偵查中陳明
    在卷（參見偵卷第71頁），並非偽造或變造，且被告在商品
    上貼上其預先準備之他項商品條碼標籤時，亦未破壞該商品
    上原先之條碼，只不過將之遮蔽，故不生偽造、變造準私文
    書之問題，是公訴人認被告另構成刑法第216 條、第210 條
    、第220 條第1 項之行使偽造準私文書罪，容有誤會，附予
    敘明。爰審酌被告因一時失慮，以換貼賣場商品標籤之方式
    詐取財物，危害社會交易秩序及治安，惟犯後坦承犯行，態
    度良好，暨其犯罪之動機、目的及其智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之商品條碼標籤5 張均為被告所有，而屬供被告犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收，併予敘明。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
