【裁判字號】    99,審簡,493
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第535 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年
度審易字第662 號），本院認宜以簡易判決處刑，爰改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書（詳如附件）之
    記載外，並更正及補充如下：
(一)、起訴書犯罪事實欄一第5 行至第6 行所載之「於98年12月
    14縮刑期滿執行完畢」，應更正為「於98年12月13日縮刑期
    滿執行完畢」。
(二)、起訴書犯罪事實欄一第8 行至第9 行所載之「99年2 月8
    日為警採尿往前回溯4 日內某時許，在不詳處所，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次」，應補充為「99年2 月7 日晚上
    某時許，在臺北市○○區○○路57巷15號帝寶汽車旅館內，
    以不詳方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次」。
(三)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院99年4
    月27日準備程序筆錄），核其自白，與起訴書所舉證據相符
    ，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論
    科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有甲基安非
    他命進而施用，其持有甲基安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告有起訴書犯罪事實欄所載
    之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論
    以累犯，並加重其刑。另按毒品危害防制條例認施用毒品者
    具「病患性犯人」之特質，除降低施用毒品罪之法定刑外，
    並採以觀察、勒戒方式戒除其身癮及以強制戒治方式戒除其
    心癮之措施，足認僅對於施用毒品之犯人科以重刑，並不能
    使其戒除毒癮。另參諸世界各國之醫療經驗及醫學界之共識
    ，咸認施用毒品成癮者，其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，
    致其再犯率均偏高（以新加坡為例，其執行強制戒治後再犯
    比例高達百分之72至75）。因此施用毒品者無法戒絕毒癮，
    一再施用，本為施用毒品者之特性，再犯施用毒品罪，量刑
    不宜過重，且新修正刑法已採一罪一罰，對於施用毒品者，
    每次施用毒品之犯行，均分別處罰，已足制裁被告各次施用
    毒品之犯行。本院依據上揭說明並審酌刑法第57條所列各項
    情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮，復又觸犯本
    件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，又本件被告
    僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非
    鉅，及其犯後坦承犯行之態度、家庭經濟狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
