【裁判字號】    99,補,359
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付代墊款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第359號
原      告  得藝國際媒體股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告蜜蜂工房藝能製作有限公司間因給付代墊款等事
件，曾聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本件訴訟標的
金額為新臺幣貳佰伍拾壹萬柒仟伍佰肆拾壹元，應繳裁判費新臺
幣貳萬伍仟玖佰肆拾捌元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰
元外，尚應補繳新臺幣貳萬伍仟肆佰肆拾捌元。茲限原告於收受
本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
