【裁判字號】    98,易,408
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第408號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6239
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月13日晚間7 時許
    ，至臺北市○○區○○路2 段46之1 號中信房屋天母仰仁加
    盟店（下稱中信天母店）前遛狗，因未清理狗糞便，告訴人
    即中信天母店店長甲○○遂持相機拍照欲存證舉發之。詎乙
    ○○因此心生不悅，於同日晚間8 時許，持相機前往上址加
    盟店前人行道，並隔著該店玻璃對甲○○拍照，甲○○見狀
    上前探詢乙○○意圖，乙○○竟出拳毆打甲○○腹部（未成
    傷），甲○○隨即請店內同事報警，乙○○遂在上開多數人
    得共見共聞之人行道，口出「神經病、瘋女人、幹你娘」等
    語公然侮辱甲○○，並作勢離開現場，甲○○則要求乙○○
    在現場等待警方前來，乙○○竟又心有不滿，基於傷害人身
    體之故意，一手抓住甲○○左前臂，一手出拳毆打甲○○眼
    部，致甲○○受有左臉瘀傷、左上臂紅腫、右手部紅腫等傷
    害等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，次按刑事訴訟法
    第161 條第4 項、第302 條至第304 條之判決，得不經言詞
    辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○之傷害罪、公然侮
    辱罪部分，起訴書認係觸犯刑法第277 條第1 項、第309 條
    第1 項之罪，依同法第287 條、第314 條之規定，須告訴乃
    論，惟經告訴人撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可憑（見
    本院卷第63頁），告訴人既已撤回告訴，揆諸上揭法條，本
    件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  謝佳純
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴之理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），切
勿逕送上級法院。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
