【裁判字號】    99,審交易,188
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第188號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
官提起公訴（98年度偵字第26800 號），經臺灣臺北地方法院為
管轄錯誤之判決移送本院（98年度交易字第730 號）審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係任職於大都會客運股份有限公
    司，擔任駕駛客運之職務，為從事業務之人，於民國98年5
    月12日上午6 時40分許，駕駛車號668 －AD號客運沿臺北市
    ○○○路北往南方向行駛載客，行經同路段國道客運總站，
    見告訴人劉丁源騎乘K2F －627 號重型機車在前方而欲超車
    時，本應注意車前狀況及保持兩車併行之安全距離，並隨時
    採取必要之安全措施，且依當時之情形，能注意，並無不能
    注意之情事，竟疏未保持安全車距及注意車前狀況即貿然超
    車，導致擦撞告訴人上開之機車，告訴人因而人車倒地並受
    有右側腦內血腫之傷害。因認被告涉有刑法第284 條第2 項
    前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪嫌，故
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於99
    年1 月14日當庭撤回對被告之告訴，有當日筆錄附卷可參。
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
