【裁判字號】    99,審簡,468
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第468號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14540
號），經訊問被告後（99年度審易緝字第19號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○竊盜，處罰金仟元，如易服勞役以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時自白，甲○○○○○○○○○
    ○○○ ○○○ 係印尼籍勞工，自民國95年12月間起，在臺北市○
    ○區○○街302 巷27號4 樓擔任看護，竟意圖為自己不法所
    有，接續於97年間之不詳時間，在上址趁清理魚缸及打掃之
    際，見乙○○之魚缸內綠色玻璃石（價值約新臺幣《下同》
    100 元）顏色鮮豔特殊，及沙發上遺留乙○○所有之髮飾1
    條（價值40元），即乘無人注意予以竊取。嗣同年10月27日
    ，經乙○○會同仲介，自甲○○○○○ ○○○○○○○ ○○○皮夾內起出玻
    璃石1 個、髮飾1 條，始查悉上情（本院99年3 月24日、99
    年4 月21日準備程序筆錄參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告於97
    年間之不詳時間，先後多次於同一地點竊取被害人之財物，
    係於密切接近之時地實施，侵害同一之財產法益，各行為之
    獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
    以強行分開，為接續犯，應論以一罪。公訴意旨雖認被告另
    於97年10月間某日，乘無人注意之際，徒手竊取其負責照護
    之洪淑貞所有之金飾之竊盜犯行，惟該部分為檢察官僅參告
    訴人之陳述所認，而被告於本院審理時自白僅竊取乙○○之
    玻璃石1 個、髮飾1 條，業已如前述，復查無他具體事證足
    認被告有如公訴意旨所認之竊盜行為，業經蒞庭檢察官於99
    年3 月24日本院準備程序中當庭減縮被告此部分犯罪事實，
    本院自應以減縮後之犯罪事實為審理範圍，附此敘明。爰審
    酌被告為在臺之外籍勞工，前無任何犯罪紀錄，素行尚好，
    其因一時貪圖小利，竟利用職務之便及雇主對其之信任，逕
    自竊取其雇主之財物，自屬可議，惟其犯後於本院審理時業
    已坦承犯行，深表悔悟，及竊取財物之價值非鉅，暨其犯罪
    之手段、其品性、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前開被告前案紀
    錄表在卷可考，本次係因一時貪念所致，其經此偵、審程序
    ，應知所警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
