【裁判字號】    99,聲,546
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第546號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第389 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制
    條例、替代役實施條例等案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，同法第53條定有明文。又民國94年2 月2 日修正公
    布，自95年7 月1 日起施行之刑法第2 條第1 項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。而依刑法第
    51條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年5 月23日第8 次
    刑事庭會議決議參照）。經查，本件受刑人甲○○於裁判確
    定前犯如附表編號1 、2 所示之罪，其犯罪時間均係在95年
    7 月1 日刑法修正公布施行前，依修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得逾20年。」；修正後
    刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期；但不得
    逾30年」，經新舊法比較結果，修正後刑法並非較有利於行
    為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。次按受刑人行為時修
    正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰
    金。」，此易科罰金折算標準，依95年5 月17日修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高
    為100 倍折算1 日，故應以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以下
    折算1 日）。修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3
    千元折算1 日，易科罰金。」經比較新舊法之結果，以修正
    前之規定較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規定
    ，適用修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
三、再按，被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其
    數罪之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定
    之應執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執
    行之有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢
    察官換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒
    刑部分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢（
    最高法院93年度臺非字第298 號裁判參照）。
四、本件受刑人甲○○因違反兒童及少年性交易防制條例、替代
    役實施條例等罪，先後經臺灣臺中地方法院及本院判處如附
    表所示之刑，並均經確定在案，有各該刑事判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。又本件受刑人甲○
    ○所犯如附表編號1 之罪所處之刑，雖已因徒刑執行完畢出
    監，揆之前引最高法院93年度臺非字第298 號裁判意旨，仍
    得與附表編號2 之罪所處之刑，合併定其應執行刑。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰依上開
    說明及比較新舊法結果，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款、
    第41條第1 項前段、刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
