【裁判字號】    99,聲,613
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第613號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收（
99年度聲沒字第46號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（合計驗前淨重一點五二公
克，因鑑驗使用０點０四公克，驗餘淨重一點四八公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十七年度毒聲字第三七九號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再由本院以九十八年度毒聲字第一二六號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣戒治滿六個月以上，經
    戒治處所評定其戒治處遇成效合格，已無繼續戒治之必要而
    釋放，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察官以九十九年度戒
    毒偵字第一七號為不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品甲
    基安非他命四包係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條第二項、司法院十八年院字第六七號解
    釋可資參照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之四包結晶物經臺北市政府警察局鑑定結果，均含有第
    二級毒品甲基安非他命成分，合計驗前淨重一點五二公克，
    因鑑驗使用０點０四公克，驗餘淨重一點四八公克，亦有該
    局九十七年八月十八日北市鑑毒字第二一六號鑑驗通知書一
    份附卷可稽，為違禁物無誤。綜上，聲請人聲請沒收上開違
    禁物，並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  范煥堂
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
