【裁判字號】    99,訴,31
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害性自主等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定                99年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宥祥律師
上列被告因妨害性自主案件，本院裁定如下：
    主  文                                              
甲○○之羈押期間自民國玖拾玖年伍月肆日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因妨害性自主案件，前經本院認有刑事訴訟
    法第101 條之1 第1 項第2 款之情形，並有羈押必要，自民
    國99年2 月4 日起執行羈押在案，合先敘明。
二、茲經本院於99年4 月27日訊問被告後，認原羈押原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自99年5 月4 日起延長羈押2
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日  
                  刑事第五庭審判長法  官  林秀鳳
                                  法  官  吳維雅
                                  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張馨尹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
