【裁判字號】    99,聲,624
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第624號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（99年度毒偵字第
473號），聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第56 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品拾包（含甲基安非他命，驗餘淨重共計貳點肆
公克）均沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項
    及第40條第2 項定有明文。又甲基安非他命屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項所稱之第二級毒品，依同條例第ll條第2
    項規定，不得持有，故屬違禁物，另查獲之第二級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段亦著有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年12月25日晚間9
    時許，在臺北縣三重市某旅館內，施用第二級毒品甲基安非
    他命，為另案觀察、勒戒前所犯，業經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官以99年度毒偵第473 號簽結在案。惟查獲扣案之
    甲基安非他命10包（驗餘淨重共計2.4 公克），經送鑑定，
    結果檢出第二級毒品安非他命、甲基安非他命及二甲基安非
    他命成分，此有臺北市政府警察局99年1 月5 日北市鑑毒字
    第285 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽，因係違禁物，爰依首開
    規定聲請宣告沒收銷燬之。
三、經查，被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他命案件，
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於99年4 月6 日以99年度
    毒偵字第473 號簽結在案。扣案之白色透明晶體10包（總毛
    重4.43公克，總淨重2.43公克，驗餘淨重共計2.40公克），
    經臺北市政府警察局鑑驗結果，確含第二級毒品安非他命、
    甲基安非他命及二甲基安非他命成分，此有該局99年1 月5
    日北市鑑毒字第285 號鑑驗通知書1 紙附卷可稽（見99年度
    毒偵字第333 號卷第47頁），係第二級毒品，依毒品危害防
    制條例第11條第2 項之規定，不得持有，為違禁物無誤，是
    聲請人之聲請經核與首揭規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
