【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第386號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告所承受之債權，其約定書業已約定合意由臺灣臺中
    地方法院或臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，且原告到
    院亦聲請移轉至臺灣臺北地方院管轄，此有原告所提出貸款
    契約書及本院調查筆錄在卷可稽，是依民事訴訟法第24條第
    1 項規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，原告聲請將本件移送於該管
    轄法院，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  姜貴泰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
