【裁判字號】    99,審簡,469
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第469號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1472號
），經訊問被告後（99年度審易字第414 號），被告自白犯罪，
本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應於如附表所示期限前給付甲○○如附表所示之金額。
給付方式：由乙○○於期限前備妥現金，以報值掛號信函寄送至
如附表所示甲○○之地址，並應影印保留報值掛號信函封面由郵
政機關蓋章驗明，連同收執聯正本妥善保管，以備查考。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告乙○○於本院調查時所為
    自白（本院99年4 月21日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告前並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可查，素行良好。因應徵工作，一時失察，交付帳戶、提
    款卡及密碼予詐騙集團輾轉不法使用，使犯罪偵查困難，助
    長犯罪氣焰，惟其犯後初飾詞狡辯，於本院審理時終能坦承
    犯行，且於本院審理時承諾願依主文所示之給付方式、期限
    分期賠償被害人甲○○部分損失，認其已知悔悟，犯後態度
    尚佳，並酌本件犯罪所生之損害等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警儆。本院斟
    酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所
    警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰
    併宣告緩刑2 年，用啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主
    文所示之期限、方式之條件給付被害人一定金額。又以上為
    緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其緩刑之宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附表：（以下金額單位為新臺幣）
┌─────┬────┬──────────┬──────────┐
│被害人姓名│給付總額│給付期限及各期金額  │報值掛號寄送地      │
├─────┼────┼──────────┼──────────┤
│甲○○    │壹萬元  │乙○○應於99年6 月15│臺南市安南區海東里23│
│          │        │日以前給付伍仟元。  │鄰同安路145 巷18號  │
│          │        ├──────────┤                    │
│          │        │乙○○應於99年7 月15│                    │
│          │        │日以前給付伍仟元。  │                    │
└─────┴────┴──────────┴──────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
