【裁判字號】    99,補,302
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第302號
原      告  丙○○
兼      上
法定代理人  戊○○
原      告  乙○○
            甲○○
上列原告與被告丁○○間清償債務事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟貳佰伍拾柒萬貳
仟佰玖拾肆元，應徵第一審裁判費壹拾貳萬貳仟柒佰零肆元，
除原告於聲請支付命令時已繳納之聲請費伍佰元外，尚應補繳壹
拾貳萬貳仟貳佰零肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  謝達人

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
