【裁判字號】    99,審簡,479
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
            臺灣士林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1740號），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年
度審易字第2126號），本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)甲○○前因施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2615號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年11月1 日執行
    完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88年
    度毒偵緝字第86號、第115 號為不起訴處分確定。復於前開
    觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經
    臺灣臺北地方法院以89年度毒聲字第493 號裁定送觀察、勒
    戒後，因有繼續施用毒品之傾向，經同法院以89年度毒聲字
    第962 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因執行成效良好
    ，於89年10月20日停止強制戒治釋放出所，所餘戒治期間並
    付保護管束，惟於保護管束期間內再犯施用毒品案件，經同
    法院以90年度毒聲字第809 號裁定撤銷停止戒治，強制戒治
    部分並經執行完畢。又前開保護管束期間另犯施用毒品案件
    ，經臺灣基隆地方法院以90年度易字第314 號判決判處有期
    徒刑9 月確定；復因連續幫助販賣第二級毒品、連續轉讓第
    二級毒品案件部分，經臺灣臺北地方法院以89年度訴字第40
    1 號判決各處有期徒刑5 年6 月、8 月，經上訴後，連續轉
    讓第二級毒品部分因被告撤回上訴先行確定，連續幫助販賣
    第二級毒品案件部分，則經臺灣高等法院以90年度上訴字第
    2974號判決撤銷改判有期徒刑5 年3 月，再經最高法院以91
    年度臺上字第209 號判決駁回上訴確定；又因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第992 號判決判處有期
    徒刑8 月確定，與前揭連續幫助販賣第二級毒品、連續轉讓
    第二級毒品案件，經臺灣高等法院以91年度聲字第715 號裁
    定應執行有期徒刑6 年2 月確定，再與前開有期徒刑9 月接
    續執行，於95年11月6 日縮刑假釋出監，於96年8 月19日假
    釋付保護管束期滿執行完畢。又於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第545 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第76號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月12日停止戒治釋放
    出所視為執行完畢，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定。(二)本案犯罪事
    實，業據被告甲○○於於99年4 月21日本院準備程序時供認
    不諱，核與起訴書所載之其他證據相符，並有基隆市警察局
    第一分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表1 紙在卷可稽，足認
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命進而施用，
    其施用前持有甲基安非他命之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告有上述所載前科執行情形，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於前案有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再按，毒品
    危害防制條例認施用毒品者具「病患性犯人」之特質，除降
    低施用毒品罪之法定刑外，並採以觀察、勒戒方式戒除其身
    癮及以強制戒治方式戒除其心癮之措施，足認僅對於施用毒
    品之犯人科以重刑，並不能使其戒除毒癮。另參諸世界各國
    之醫療經驗及醫學界之共識，咸認施用毒品成癮者，其心癮
    甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高（以新加坡為
    例，其執行強制戒治後再犯比例高達百分之72至75）。因此
    施用毒品者無法戒絕毒癮，一再施用，本為施用毒品者之特
    性，再犯施用毒品罪，量刑不宜過重，且新修正刑法已採一
    罪一罰，對於施用毒品者，每次施用毒品之犯行，均分別處
    罰，已足制裁被告各次施用毒品之犯行。查被告雖曾因施用
    毒品案件，經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2615號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國88年
    11月1 日執行完畢釋放出所，復於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，再犯施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
    89年度毒聲字第493 號裁定送觀察、勒戒後，因有繼續施用
    毒品之傾向，經同法院以89年度毒聲字第962 號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，因執行成效良好，於89年10月20日停
    止強制戒治釋放出所，所餘戒治期間並付保護管束，惟於保
    護管束期間內再犯施用毒品案件，經同法院以90年度毒聲字
    第809 號裁定撤銷停止戒治，強制戒治部分並經執行完畢。
    又前開保護管束期間另犯施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以90年度易字第314 號判決判處有期徒刑9 月確定，又因
    施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以89年度易字第992 號
    判決判處有期徒刑8 月確定，又於96年間，因施用毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第545 號裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經本院以97年度毒聲字第76號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月12日停止戒治釋放
    出所視為執行完畢等情，惟本院依據上揭說明並審酌刑法第
    57條所列各項情狀及被告曾經觀察、勒戒，仍無法戒除毒癮
    ，復又觸犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質
    ，且本件被告僅施用第二級毒品1 次，其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，兼衡本件被告犯後已坦承犯行，及
    其品行、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                          法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院第二審合議庭。
                          書記官  趙彩彤
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
