【裁判字號】    99,訴,119
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    有關交通事務
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       99年度訴字第119號
原    告  甲○○
上列原告因與被告交通部公路總局新竹區監理所間有關交通事務
事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄
    。其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院
    管轄。」行政訴訟法第13條第1項定有明文。次按「訴訟之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以
    裁定移送於其管轄法院。」為民事訴訟法第28條第1項所明
    定，並為行政訴訟法第18條所準用。
二、本件有關交通事務事件，因被告交通部公路總局新竹區監理
    所為公法人之機關，其公務所所在地係位在新竹縣新埔鎮○
    ○路○段58號，本件應屬臺北高等行政法院管轄。茲原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權裁定移送於該管
    轄法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
