【裁判字號】    99,再,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度再字第8號
再審原告    敦隆大理石股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  蔡振修  律師
再審被告    財政部臺中關稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因虛報進口貨物產地事件，再審原告對本院中華民
國96年3月28日95年度訴字第00413號判決及最高行政法院98年4
月30日98年度判字第460號確定判決，依行政訴訟法第273條第1
項第13款及第14款規定提起再審之訴部分，本院裁定如下︰
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國98年5月8日送達，有卷附送達證書
    足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，算至98年6月8
    日（星期一）止，即告屆滿。再審原告遲至99年2月26日始
    提起再審之訴（見本院卷第5頁行政訴訟聲請再審狀收文戳
    ），顯已逾期，依上開規定及說明，其再審之訴自非合法。
三、依行政訴訟法第278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
