【裁判字號】    99,簡,2
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度簡字第2號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
訴訟代理人  蕭仲達  會計師
上訴人與財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事件，上訴人對
於中華民國 99年4月8日本院99年度簡字第2號判決，提起上訴，
因對於適用簡易程序之裁判提起上訴，其許可以訴訟事件涉及之
法律見解具有原則性者為限，為行政訴訟法第235條第2項所規定
。上訴人對本院適用簡易程序之判決提起上訴，未於上訴理由中
具體表明該訴訟事件所涉及之原則性法律見解，請於裁定送達後
7日內補正，逾期未補正，將依法駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月   28     日
                臺中高等行政法院第四庭
                                法  官  沈  應  南
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月   28     日
                                書記官  廖  倩  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
