【裁判字號】    99,救,6
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         99年度救字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人交通部公路總局新竹區監理所間有關交通
事務事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「聲請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。」、「對於公
    法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。其以公法
    人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管轄。」行
    政訴訟法第102條第1項、第13條第1項分別定有明文。又所
    謂受訴行政法院，包括現繫屬或將來繫屬之受訴行政法院。
    次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項亦有明文規定。
二、本件聲請人與相對人交通部公路總局新竹區監理所間有關交
    通事務事件，因相對人為公法人之機關，其公務所所在地係
    位在新竹縣新埔鎮○○路○段58號，該案本院已依職權移送
    臺北高等行政法院管轄（本院99年度訴字第119號裁定）。
    本件聲請人併向本院聲請訴訟救助，亦有違誤，爰依職權一
    併裁定移送於該管轄法院。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                臺中高等行政法院第二庭
                          審判長法  官  胡  國  棟
                                法  官  劉  錫  賢
                                法  官  林  秋  華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    29    日
                                書記官  李  孟  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
