【裁判字號】    99,聲,109
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第109號
聲  請  人  乙○○○○○○
聲  請  人  丙○○○○○○
共      同
送達代收人  楊盤江
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新台幣參拾玖萬陸仟伍佰捌拾貳元後，本院民國九
十九年度司執字第二四五九四號返還借款強制執行事件之執行程
序，於本院九十九年度訴字第九五四號債務人異議之訴事件訴訟
終結（判決確定、撤回、和解）前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於法院依強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗
    告時，法院依必要情形，或依聲請定一相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2項定有明文
    。又法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據（參照最高法院91年台抗字第429號、91年台抗字第111號
    裁定意旨）。
二、本件聲請人以其已對相對人向本院提起債務人異議之訴為理
    由，聲請裁定停止本院99年度司執字第24594號返還借款事
    件。
三、查本院99年度司執字第24594號返還借款強制執行事件目前
    尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，現由
    本院民事庭99年度訴字第954號債務人異議之訴事件審理中
    等情，業經調取上開執行卷宗及本院99年度訴字第954號債
    務人異議之訴卷宗查閱屬實，是聲請人所為停止執行之聲請
    ，於法尚無不合。而揆諸前揭最高法院見解所示，本院酌定
    擔保金額時，僅能斟酌相對人未能即時受償所受之損害額定
    之，不得以標的物之價值或其債權額為依據。爰審酌相對人
    聲請強制執行之債權額為新台幣（下同）0000000元，及自
    民國82年7月15日起至清償日止，按年息百分之11.25計算之
    利息，如停止執行未能即時受償預計所受之損害額，為其債
    權額即0000000元，按年息百分之11.25計算之遲延利息，參
    以本案訴訟之訴訟標的金額未逾民事訴訟法第466條所定數
    額，非屬得上訴第三審之事件，至二審終結其期間推定為3
    年4個月（參照各級法院辦案期限實施要點第2條規定民事通
    常程序第一審審判案件期限1年4個月、民事第二審審判案件
    期限2年）之情，認聲請人所應供之確實擔保金額共計以396
    582元【計算方式：0000000X11.25%X(3+4/12)=396582】為
    適當。
四、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第四庭  法  官  黃文進
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
