【裁判字號】    99,中簡,1289
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1289號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6600號），本院判決如下：
    主    文
甲○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因與被害人發生口角，不思理性解決問題，竟
    以暴力相向而傷害被害人之身體，而致被害人受傷，行為殊
    不足取，復參酌被告犯罪之目的、手段、被害人受傷之程度
    、因被害人請求一次給付賠償金額而至今尚未與被害人達成
    和解，及犯後已坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、
    第四百五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提出上訴
書狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
