【裁判字號】    99,破,13
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度破字第13號
聲  請  人  甲○○(即先峻實業有限公司清算人)
上聲請人聲請宣告先峻實業有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本聲請意旨略以：聲請人甲○○為先峻實業有限公司之清算
    人，先峻實業有限公司經進行清算程序，發現公司資產總額
    僅新台幣（下同）2,500元，已不足以清償財政部台灣省中
    區國稅局等該公司已知債權人債務餘額6,123,970元，為維
    護政府稅捐徵收及一般債權人應獲比例分配之合法權益，爰
    聲請宣告該公司破產等語。
二、按破產固係對於債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破
    產之聲請得依職權為必要之調查（破產法第63條第2項），
    若債務人確係毫無財產，則破產財團即不能構成，或破產財
    團雖勉可組成，然其破產財團之財產尚不足清償財團費用及
    財團債務時，依破產法第148條規定之意旨，應以無宣告破
    產之實益，而裁定駁回破產宣告之聲請（最高法院86年度台
    抗字第479號裁定、台灣高等法院85年度抗字第3075號裁定
    意旨參照）。而按，「財團費用」包括破產財團之管理變
    價及分配所生之費用、破產債權人共同利益所需審判上之
    費用、破產管理人之報酬，及破產人及其家屬之必要生
    活費及喪葬費，視為財團費用。而「財團債務」包括破產
    管理人關於破產財團所為行為而生之債務、破產管理人為
    破產財團請求履行雙務契約所生之債務，或因破產宣告後應
    履行雙務契約而生之債務、為破產財團無因管理所生之債
    務，及因破產財團不當得利所生之債務。破產法第95條、
    第96條分別定有明文。經查，本件聲請人雖提出先峻實業有
    限公司99年3月31日資產負債表及債務清冊、財產清冊，依
    財產清冊及資產負債表之記載，該公司僅有現金500元、進
    稅稅額2,000元，顯不足以支應破產管理人之報酬，並無餘
    額可供構成破產財團，而無宣告破產之實益，及進行破產程
    序之必要。從而，聲請人為本件聲請，即無理由，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請人之聲請為無理由，依破產法第5條、
    民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  王銘
正本係照原本作成如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  廖春玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
