【裁判字號】    99,訴,839
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第839號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第222號），被告在本院準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，受命法官於告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之
意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經依本院裁定送
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於93年5月7日執行完畢。又於95年
    間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第685號判決，
    判處應執行有期徒刑2年1月，嗣經減刑為應執行有期徒刑1
    年15日確定，甫於96年7月16日因縮短刑期執行完畢出監。
    詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年12月9日下午3時許，在其臺中縣石岡鄉○○路萬墩巷9
    號住處，以將第一級毒品海洛因摻入針筒內加水稀釋後，注
    射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年12月
    10日上午11時30分許，前往臺灣臺中地方法院檢察署觀護人
    室接受採尿檢測，驗出嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○之自白。
  (二)臺灣臺中地方法院檢察署受保護管束人（被告）尿液檢體監
    管紀錄表。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
三、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
