【裁判字號】    99,易,844
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          99年度易字第844號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2290號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○雖可預見如將自己於金融機構所設立帳戶之存摺及金
    融卡交予他人使用，有供不法詐騙集團利用，而成為詐欺取
    財犯罪工具之可能，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故
    意，於民國（下同）98年8月間某日，在臺中市○○○路之
    肯德基速食店內，將其所有之兆豐國際商業銀行潭子分行（
    以下簡稱兆豐銀行潭子分行）帳號00000000000號帳戶之金
    融卡交予真實姓名年籍不詳之年約30餘歲綽號「廖先生」之
    成年男子，並以口頭告知該金融卡密碼，供作詐騙集團成員
    為詐欺犯行時之帳戶。嗣有乙○○於98年10月20日下午16時
    許，接獲佯稱其友人「葉美慧」之詐騙集團成員電話，向乙
    ○○借款，使乙○○陷於錯誤，於同日下午16時17分許，至
    臺中市○區○○路1號「統一超商」之自動櫃員機，匯款新
    臺幣（下同）3萬元入上開兆豐銀行潭子分行帳戶內。上開
    匯款經犯罪集團提領一空。後經乙○○發覺受騙，始報警處
    理而循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。而刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至一百五十九條之四有傳聞法則之例外規定，
    且被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。其立法意旨在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予
    以核實，原則上先予排除。惟若當事人已放棄反對詰問權，
    於審判程序中表明同意該等傳聞證據可作為證據；或於言詞
    辯論終結前未聲明異議，基於尊重當事人對傳聞證據之處分
    權，及證據資料愈豐富，愈有助於真實發見之理念，且強化
    言詞辯論主義，使訴訟程序得以順暢進行，上開傳聞證據亦
    均具有證據能力。本件檢察官、被告並未就本院以下所引用
    被告以外之人於審判外之陳述有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意作為證據，且經本院審酌後，認
    無不適當之情形，應認均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○固對於上揭兆豐銀行潭子分行帳號00000000
    000號帳戶係其所申設，並且在起訴書所載之時間地點被害
    人乙○○確有匯款3萬元進入其帳戶遭人提領一空等之事實
    坦承不諱，然矢口否認有何前揭之幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    並未出售、出租或交付前開帳戶給詐欺集團，伊係因為看「
    點將錄」報紙廣告，要辦理30萬元之房屋貸款，才將前開帳
    戶交給年約30餘歲綽號「廖先生」之成年男子，對方要求伊
    提供提款卡，對方說錢將會匯到提款卡內，伊有告知對方提
    款卡密碼。之後，該男子就跟伊寫合約，合約內容是要替伊
    申辦貸款，該男子要抽佣金4萬元，但該男子說看伊經濟狀
    況不好，所以不會跟伊收到4萬元之佣金，伊就請該男子不
    要騙伊，該男子說不會騙伊，伊就相信了。伊有詢問該男子
    姓名，該男子說叫廖先生，但詳細年籍資料完全沒有告訴伊
    ，並且說申辦下來之款項要放在伊之帳戶內，伊會害怕，但
    該男子說叫伊不用怕，所以伊就把前揭帳戶存摺、提款卡、
    密碼及交身分證影本交付給該男子，但伊之印章並沒有交付
    給該男子，而該男子並沒有告訴伊要向哪家銀行貸款，伊覺
    得伊亦是受害者，此事很荒唐沒有錯，但伊確實是沒有販賣
    本案帳戶云云。惟查（一）、上揭事實，業據告訴人乙○○
    指訴綦詳在卷，並有被害人乙○○所提出之中國信託自動櫃
    員機交易明細表、被告所申辦兆豐銀行潭子分行帳號000000
    00000號帳戶之開戶資料、交易明細、內政部警政署反詐騙
    諮詢專線紀錄表、臺中市警察局第三分局立德派出所受理詐
    騙帳戶通報警示簡便格式表、165專線協請金融機構暫行圈
    存疑似詐欺款項通報單等在卷足資佐證。（二）、次查被告
    甲○○雖以前揭情詞置辯，惟被告供述稱：並無證據足資證
    明其前揭所辯，是該辯解實難憑採。（三）、告訴人匯款至
    上開帳戶後，該匯款款項隨即遭詐欺集團成員以提款卡提款
    之方式提領一空等情，有上開帳戶之交易明細表可參，是詐
    欺集團成員顯然持有上開帳戶之提款卡及提款卡密碼無疑；
    再查，提款卡乃銀行於開戶時親自交予開戶人即被告本人及
    其密碼亦為開戶人即被告本人所設定等情，乃一般金融實務
    常態。綜上所述，詐欺集團所持有之上開提款卡及密碼，極
    可能乃被告交付予詐欺集團成員。（四）、被告雖辯稱辦理
    貸款交付金融卡及密碼資料。惟辦理貸款並無須連同金融卡
    及密碼資料均交付予他人使用，此眾所周知。又帳戶金融卡
    之用途，僅能作為存、提款之工具，並無測試金融卡所有人
    之信用或誠信之功能，縱或被告係因其缺錢而委由他人申辦
    貸款，亦應由其提供有關工作或資力等有還款能力之證明以
    供審核，何以竟係將主要為存提款項功能之存摺、印章、金
    融卡連同密碼交付予真實姓名年籍資料不詳之年約30餘歲綽
    號「廖先生」之成年男子？其又如何確保該取得帳戶之人確
    實依約代為申辦貸款。再者，倘得以辦理貸款，則所貸得金
    額豈非得由對方全數提領？是其所辯顯與事理不符。參以金
    融帳戶金融卡及密碼資料等物，事關存戶個人財產權益之保
    障，除非本人或與本人關係親密者，一般人均有妥為保管防
    阻他人任意使用之認識，難認有自由流通之理由，縱使在特
    殊情況下，偶有交付他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，
    再行提供使用，方符常情。而按刑法上之故意，可分為直接
    故意與不確定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係
    指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違
    背其本意者，刑法第13條第2項定有明文。近年來以各類不
    實電話內容而詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
    數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
    體廣為披載。是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳
    知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之
    身分，以逃避追查，則被告既係成年且有智識之人，對此亦
    應知之甚詳，自難諉稱不知，故被告對於交付上開銀行存款
    帳戶之金融卡及密碼資料予該姓名年籍不詳之詐欺集團成員
    ，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
    且不違背其本意。是以，被告猶仍提供其所有上開帳戶予姓
    名年籍不詳之詐欺集團成員使用，堪認被告有容任該詐騙集
    團成員將被告所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定帳戶使
    用。從而，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，允無
    疑義。又被告提供銀行存摺、提款卡給前開不詳姓名犯罪集
    團成員之行為，尚非詐欺取財罪構成要件之行為，應僅係幫
    助行為甚明。是被告提供上開帳戶供詐欺集團之人向人詐騙
    匯款之用，其幫助詐欺集團之人行詐騙行為，應堪肯認。次
    按行為人主觀上認識被幫助者正欲從事犯罪或係正在從事犯
    罪，且該犯罪有既遂之可能，而其行為足以幫助他人實現構
    成要件者，即具有幫助故意，並不以行為人確知被幫助者係
    犯何罪名為必要。本件被告對於其交付上開帳戶將幫助犯罪
    既有所預見，縱被告不知幫助者係犯何罪名，依上開說明，
    被告仍具幫助故意。是綜據上述，被告甲○○空言否認，所
    辯無非臨訟畏罪飾卸之詞，要無足採，事證已臻明確，被告
    甲○○犯行洵堪認定。
三、查本件上開真實姓名年籍不詳之年約30餘歲綽號「廖先生」
    之成年男子所屬之詐騙集團成員基於意圖為自己不法所有之
    犯意，以前揭詐術，使告訴人乙○○陷於錯誤，而將本人之
    財物匯至前揭帳戶並隨即領取花用，自係觸犯刑法第339條
    第1項詐欺取財罪。被告甲○○將其上開帳戶提供前開詐騙
    集團之成員等人用以詐騙財物，顯係基於幫助他人詐欺取財
    之犯意，且所為提供帳戶予他人之行為，屬刑法詐欺取財罪
    構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯
    罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、刑法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人
    犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑法第30條第2項之規定減輕
    其刑。爰審酌被告甲○○提供帳戶予不法份子使用，非惟幫
    助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分
    ，減少遭查獲之風險，愈使其等肆無忌憚，加深犯罪之猖獗
    ，被告犯罪之動機、目的、手段、品行尚佳，並無不良前科
    ，詳如前述，此有台灣台中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表1份在卷可按、所生危害及犯罪後猶飾詞狡賴犯行，一
    再藉詞諉責，毫無悔意，且犯罪後迄今仍未與告訴人乙○○
    達成民事和解，取得諒解，犯後態度不佳，惟告訴人乙○○
    所受損害，尚非屬甚鉅，被告復為單親，且有母親及子女尚
    待奉養暨扶養，處境堪憐等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、刑法第
三百三十九條第一項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一
條第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第八庭審判長法  官  許金樹
                                    法  官  劉國賓
                                    法  官  洪俊誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受送達後10日內向本院提出上訴狀，
上訴於臺灣高等法院臺中分院（並應敘述具體上訴理由及檢附繕
本）。上訴書狀如未敘述上訴理由，應於上訴期間屆滿後20日內
補提上訴理由書於本院（均須按他造當事人之人數附具繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
（罰金部份業經刑法施行法第一條之一第二項前段提高30倍為新
台幣3萬元）
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
