【裁判字號】    99,聲,1036
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1036號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因偽造文書等案件 (99年度訴字第503號)，聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告(下稱被告)甲○○於偵訊及本
    院審理時就所涉「車手」犯罪情節全部自白供述明確，無所
    隱瞞，此類犯罪結構之上層共犯通常以行動電話指示下層車
    手行動，並以綽號互稱而不出示真實姓名，以建築防火牆逃
    避偵辦，故被告完全不知主使者為何人及其所在，縱羈押被
    告亦無從追蹤共犯，因被告已虛心之錯，目前仍須工作養家
    餬口，故狀請准予具保停止羈押等語。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。刑事訴訟法第110條第1項固定有明文。惟法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟
    法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情形，或已無羈
    押之必要，或另有同法第114條各款所示之情形；倘被告猶
    符合刑事訴訟法第101條第1項或第101條之1第1項各款之情
    形，而無同法第114條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押
    之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許具保停止羈
    押。
三、經查：
(一)本件被告甲○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認其
    涉犯刑法第158條第1項、第210條、第212條、第216條、第3
    39條等罪嫌，犯罪嫌疑重大，尚有共犯未到案，依其犯罪情
    狀，有事實足認有勾串共犯或證人之虞，且有事實足認有逃
    亡之虞，又被告所犯刑法第339條詐欺罪嫌部分，有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴訟法第101條第1項
    第1款、第2款、第101條之1第1項第7款所定之情形，非予羈
    押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，於民國99年2
    月11日裁定執行羈押，並禁止接見、通信。茲經本院審理後
    ，認其中刑事訴訟法第101條第1項第2款之羈押原因已消滅
    ，而於99年3月15日當庭裁定解除禁止接見、通信在案。
(二)被告雖以上情為由，聲請具保停止羈押，惟與刑事訴訟法第
    114條各款所定不得駁回聲請具保停止羈押之事由不相符合
    ，非屬法定應具保停止羈押事由，且本件業經本院於99年4
    月27日判處被告應執行有期徒刑5年，並審酌本件被告部分
    所犯，即係為逃避警察查緝，而偽造他人名義之駕駛執照，
    並於為警查獲時出示偽造之駕駛執照，冒用他人名義應訊，
    被告為規避執行而逃匿之可能性甚高，故認被告上開羈押原
    因仍然存在，不能因具保而使之消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，所請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
