【裁判字號】    99,法,23
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    變更章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度法字第23號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人台中市私立宏恩社會福利慈善基金會
上開聲請人聲請變更財團法人台中市私立宏恩社會福利慈善基金
會章程，本院裁定如下：
    主    文
財團法人台中市私立宏恩社會福利慈善基金會章程准予變更如附
件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係財團法人台中市私立宏恩社會
    福利慈善基金會之董事長，於民國（下同）99年3月7日，召
    開董事會會議，決議修改組織章程第3章第8條之規定，爰檢
    具修訂章程之會議紀錄影本1份、主管機關核准修訂之公函
    影本1份、新、舊章程各1份、修訂前、後條文對照表4份、
    法人登記證書影本1份，請准予為必要之處分等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台中市私立宏恩社會福利
    慈善基金會如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，
    且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程
    ，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4   月    28    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年     4   月    28    日
                                書記官  魏愛玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
