【裁判字號】    98,訴,1810
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    履行分割共有土地協議等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度訴字第1810號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
被  上訴人
即  原  告  丙○○
上列被上訴人 (即原告)丙○○對於上訴人 (即被告)乙○○及另
一被告甲○○間請求履行分割共有土地協議等事件，上訴人對於
民國99年4月7日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟
標的價額核定為新台幣（下同）1, 342,621元，應徵第二審裁判
費21,547元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，逾期不
繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  民事第三庭  法 官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本裁定關於訴訟標的價額核定部分不服，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣1,000元。其餘
部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
