【裁判字號】    99,易,681
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度易字第681號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，本院裁定如下：
    主    文
本院99年3月24日99年度易字第681號裁定應予撤銷。
    理    由
一、本件被告因業務侵占案件，前經本院於99年3月24日以99年
    度易字第681號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。惟
    因本院認為本件不宜行簡式審判程序，應進行通常審判程序
    ，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異
不得抗告
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
