【裁判字號】    98,附民,535
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告    甲○○
訴訟代理人    曹宗彝律師
複代理人      鄭崇煌律師
被      告    翔全股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列被告因本院98年度自字第52號竊佔刑事案件，經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主    文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭審理。
    事    實
一、原告方面：
  (一)訴之聲明：
    １、被告翔全股份有限公司、乙○○應將坐落台中縣太平市
        ○○段 339地號土地上之地上物拆除，將土地騰空返還
        原告。並自起訴狀繕本送達翌日起至返還土地之日止，
        按月給付原告新臺幣（下同）56,250元。
    ２、被告翔全股份有限公司、乙○○應給付原告 3,375,000
        元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
        率5%計算之利息。
    ３、願供擔保，請准宣告假執行。
  (二)陳述：
    １、坐落台中縣太平市○○段 339地號土地為原告所有，被
        告翔全股份有限公司、乙○○竟自84年間起，強行據為
        己有，並在其上興建面積約 500平方公尺之廠房，原告
        業對被告乙○○提起刑事竊佔之自訴。
    ２、被告翔全股份有限公司、乙○○佔用原告所有土地，當
        屬無權占有，爰依民法第 767條所有物返還請求權及同
        法第 184條侵權行為損害賠償請求權等法律關係，訴請
        被告等拆屋還地。
    ３、被告翔全股份有限公司、乙○○無權占用原告所有之土
        地，顯受有相當於租金之不當得利。按系爭土地公告現
        值每平方公尺13,500元之年息 10%計算，每月之不當利
        益為56,250元。爰依民法第 179條不當得利返還請求權
        之法律關係，訴請被告翔全股份有限公司、乙○○給付
        未逾5年之不當得利3,375,000元及法定遲延利息，並自
        起訴狀繕本送達翌日起至返還土地之日止，按月給付56
        ,250元。
二、被告翔全股份有限公司、乙○○未為任何聲明或陳述，亦未
    提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，關於附帶民
    事訴訟部分，應以判決駁回原告之訴。但經原告聲請時，應
    將附帶民事訴訟移送管轄法院之民事庭。刑事訴訟法第 503
    條第1項定有明文。
二、本件被告乙○○被訴竊佔之刑事案件，業經本院98年度自字
    第52號判決免訴在案，依據首揭法律規定，原告之訴本應予
    以駁回。惟原告於刑事案件現場履勘時，陳明如為無罪、免
    訴或不受理之判決時，請將附帶民事訴訟移送民事庭等語。
    從而，原告既已聲請將本件附帶民事訴訟移送民事庭，爰依
    刑事訴訟法第503條第1項但書規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              刑事第四庭    法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴；且
應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並
附繕本）。如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書於本院。
                            書記官  黃舜民
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
