【裁判字號】    98,訴,4146
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第4146號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  桑銘忠律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第25905號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國玖拾玖年伍月拾日起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第25905號偵查後，
    認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第
    三級毒品、同條例第5條第2項之意圖販賣而持有第二級毒品
    等罪嫌均屬重大，遂提起公訴，並於民國98年12月10日繫屬
    於本院；經本院訊問後，認為有事實足認為有勾串共犯之虞
    ，且其所涉犯之罪為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而有
    刑事訴訟法第101條第1項第2、3款之情形，且有羈押之必要
    ，非予羈押顯難進行審判及執行，而自98年12月10日起執行
    羈押三月，並禁止接見通信。嗣經本院於99年2月26日訊問
    被告甲○○並聽取意見後，認為本案關於刑事訴訟法第101
    條第1項第2、3款之原羈押原因均仍存在，且無得以具保代
    替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故自99年3月10日起延長
    羈押二月，並繼續禁止接見通信。
二、茲經本院於98年12月24日、99年1月21日（因故取消）、99
    年2月26日進行準備程序，復於99年3月18日、同年4月22日
    進行審理程序調查詰問證人及共犯，另於99年4月22日就延
    長羈押一事訊問被告甲○○並聽取選任辯護人及檢察官之意
    見後，依據卷內被告供述、證人證述及通聯紀錄，以及扣案
    之第三級毒品愷他命與第二級毒品MDMA數量非少等情節，認
    為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第4條第3項之販賣第三
    級毒品、同條例第5條第2項之意圖販賣而持有第二級毒品等
    罪嫌均屬重大，而被告甲○○所涉犯之上開二罪均為最輕本
    刑五年以上有期徒刑之罪。又大法官會議解釋第665號針對
    刑事訴訟法第101條第1項第3款羈押原因所為關於：「...被
    告犯上開重罪條款且嫌疑重大者，仍應有『相當理由』認為
    其有逃亡、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人等之虞
    ...」之解釋，上揭所稱「相當理由」，與同條項第1款、第
    2款法文內之「有事實足認有...之虞」（學理上解釋為「充
    分理由」）尚屬有間，其條件當較寬鬆。良以重罪常伴有逃
    亡、滅證之高度可能，係趨吉避凶、脫免刑責、不甘受罰之
    基本人性，倘一般正常之人，依其合理判斷，可認為該犯重
    罪嫌疑重大之人具有逃亡或滅證之相當或然率存在，即已該
    當「相當理由」之認定標準，不以達到充分可信或確定程度
    為必要。而其認定，固不得憑空臆測，但不以絕對客觀之具
    體事實為限，若有某些跡象或情況作為基礎，即無不可（最
    高法院98年度台抗字第668號）。核本案被告甲○○所犯者
    為最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，其為警查獲時工作狀
    況並非穩定，且於本案偵查階段即顯現犯罪型態隱密，不易
    查緝等情事，依其合理判斷，可認為被告確實不無逃亡之可
    能。綜上所述，本院認為本案關於刑事訴訟法第101條第1項
    第3款之原羈押原因仍屬存在，復有相當理由認為其有逃亡
    之虞，且無得以具保代替羈押，是仍有繼續羈押之必要，故
    應自99年5月10日起延長羈押二月。至於本案業已調查證據
    完畢並辯論終結，故被告已無勾串共犯、證人之虞，是無繼
    續禁止接見通信之必要，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  楊萬益
                                      法  官  劉邦繡
                                      法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
