【裁判字號】    99,聲,1348
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1348號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第40號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（壹包，驗餘淨重零點肆貳柒公克），
及第二級毒品甲基安非他命（壹包，驗餘淨重零點壹捌玖公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有規定。
二、聲請意旨略以：臺中市警察局第六分局報告被告甲○○涉嫌
    違反毒品危害防制條例一案，臺灣臺中地方法院檢察署已依
    法以98年度毒偵字第4552號為不起訴處分確定，其非法持有
    之第ㄧ級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.427 公克）及第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.189 公克），係依毒品
    危害防制條例所管制持有之違禁物品，有行政院衛生署草屯
    療養院99年1 月5 日草療鑑字第0990100006號鑑定書1 紙附
    卷可稽，爰依首開規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，扣案之第一級毒品海洛因（1 包，驗餘淨重0.427 公
    克）及第二級毒品甲基安非他命（1 包，驗餘淨重0.189 公
    克），經行政院衛生署草屯療養院鑑驗結果，分別含有海洛
    因及甲基安非他命成分，分屬第一、二級毒品，有該院99年
    1 月5 日草療鑑字第0990100006號鑑定書1 紙在卷可按。茲
    聲請人聲請宣告沒收，核屬有據，爰依刑法第40條第2 項，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
