【裁判字號】    99,聲,1479
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1108號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾伍年拾壹月。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪、強盜罪、妨
    害自由罪、恐嚇取財罪等案件，先後經判決確定如附表，應
    依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人甲○○因犯竊
    盜罪、強盜罪、妨害自由罪、恐嚇取財罪等18罪，經臺灣彰
    化地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定
    在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑如主文所示。又按數罪併罰中之一罪，依
    刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果
    而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載，司法院大法官會議解釋第144 號著有明
    文；查受刑人甲○○所犯如附表編號1 至6、8至11所示之罪
    ，業經本院判處不得易科罰金之刑，是本件即無庸另為易科
    罰金折算標準之記載，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  刑事第四庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
