【裁判字號】    99,中簡,1202
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1202號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第3051號），本院判決如下：
    主          文
乙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除第一行、第二行「乙○○及甲○○為分別居
    住在臺中市○區○○○街53巷6號及2之1號（門牌號碼原為4
    號）之隔壁鄰居」，應更正為「乙○○及甲○○為分別居住
    在臺中市○區○○○街53巷2之1號（門牌號碼原為4號）及6
    號之隔壁鄰居」，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  張靜琪
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條
刑法第354條
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
