【裁判字號】    99,婚,100
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               99年度婚字第100號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院於民國九十九年四月十四日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第三百八十六條各款所列情形，爰准依原告之聲請，由原告
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國八十六年一月十六日結婚，婚後一年
    多遷至臺中市○區○○路二段九九巷十六弄四八號住處定居
    迄今，詎九十七年四、五月間，被告因嫌棄原告賺錢不多而
    離家出走，原告打電話予被告亦不接聽，且經四處尋找亦無
    下落，被告拒與原告履行同居，顯然違背同居義務，爰依民
    法第一千零零一條規定，訴請被告應與原告同居等語。並聲
    明：如主文所示。被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何有
    利於己之聲明或陳述。
三、原告主張兩造現婚姻關係存續中，及被告於九十七年四、五
    月間離家出走迄今，且無正當理由不履行同居義務等情，業
    據其提出戶籍謄本為證，並有證人即原告兄長陳漢讚結證稱
    ：「（是否知道兩造沒有同住？）我因為做生意的關係，我
    常常到原告家裡住，我問原告，原告才跟我說被告已經離家
    ，我不知道被告離家的原因，我們南投老家有事情的時候，
    被告都沒有回去南投老家，過年、我奶奶過世，被告都沒有
    回去南投老家」等語（本院九十九年四月十四日言詞辯論筆
    錄參照）。另被告現人在國內，且無在監在押情形，有入出
    國日期證明書、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽
    ，惟被告經合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述；復查無任何證據足資證明被告有不履行同居之正當理
    由，是原告主張被告無故拒絕履行夫妻同居義務，自堪信為
    真實。
四、按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零零一條定有明文。被告不履行同居義務
    ，又無不能履行同居義務之正當理由，是原告本於夫妻關係
    ，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內，向本院提出上訴狀
，同時表明上訴理由（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                 書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
