【裁判字號】    99,聲,1500
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1500號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1134號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、三所示之罪經減刑後之主刑與附表編
號二所示不應減刑之罪所處之主刑，應執行有期徒刑捌年捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯違反商標法等罪，
    經臺灣高等法院臺中分院、最高法院及本院分別判處如附表
    所示之刑。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    11條、第12條，刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本)並
敘述抗告之理由。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
