【裁判字號】    99,中交簡上,243
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         99年度中交簡上字第243號
上  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院台中簡易庭99年度中
交簡字第138號中華民國99年2月2日第一審簡易判決（聲請案號
：台灣台中地方法院檢察署98年度偵字第15259號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
原判決關於乙○○部分撤銷。
乙○○犯妨害公眾往來安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年4月12日凌晨1時20分許，在台中縣梧棲鎮
    ○○路、中華路交岔路口附近，駕駛車牌號碼2V-7129號自
    小客車，見林維宸、汪志強、洪啟桂、林棟和、蔡錦銘、陳
    祺霖、謝易紝、盧詩凱、張益誠、林智遠、許毓庭、姚崇彬
    、施博陞、王文義、林冠宏、蔡明憲、江保儀、蘇猷翔、江
    峰誌、蔡雅婷、廖繼桐、甲○○、林財祥、蔡裕德、林健志
    、蔡明岳、賴思穎、蔡宗益、鄭捷銓、王凱志、林良一及陳
    姓少年與其他不詳姓名年籍之人所駕駛如附表所示自小客車
    ，及其他不詳車牌自小客車組成之飆車隊伍，其明知高速競
    駛、闖紅燈、甩尾競技之飆車方法，足以生公眾使用道路交
    通往來之危險，竟仍加入該飆車隊伍，沿梧棲鎮○○路右轉
    中華路、左轉大智路往西，經過大智路、博愛路口及大智路
    、港埠路口，至大智路、臨港路口，右轉臨港路往北行駛，
    途中車隊最高時速達140公里，並在大智路、博愛路口集結
    霸佔阻絕道路，由駕駛2138-TY號自小客車（懸掛5337-LJ號
    車牌）之盧思凱及駕駛SM-0501號自小客車之陳姓少年表演
    甩尾競技，且於大智路、港埠路口及大智路、臨港路口有集
    體闖紅燈之情形，致生公眾使用道路交通往來之危險。嗣經
    警執行專案勤務錄影蒐證，查悉乙○○加入該飆車隊伍達13
    分鐘許。
二、案經台中縣警察局清水分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○否認妨害公眾往來安全犯行，辯稱伊駕車經
    過，對路況不熟，誤入飆車隊伍，沒有參與飆車云云。惟查
    多車在同一路段以高速競駛、集體闖紅燈及霸佔阻絕道路甩
    尾競技之方式為之，足以生交通往來之危險，為眾所週知之
    事實。而被告係於上揭時地，駕駛2V-7129號自小客車，加
    入附表所示自小客車及其他不詳車牌自小客車所組成之飆車
    隊伍，為警錄影搜證查獲，有台中縣警察局清水分局搜證錄
    影光碟、搜證錄影紀錄表、搜證錄影翻拍照片、飆車族行駛
    路逕圖附卷可稽。依上揭證據顯示，被告先後於98年4月12
    日1時20分許及同日1時33分許，為警錄影搜證出現在台中縣
    梧棲鎮○○路、中華路南往北方向及臨港路南往北方向之飆
    車隊伍中，相距13分鐘許，期間該飆車隊伍沿梧棲鎮○○路
    右轉中華路、左轉大智路往西，通過大智路、博愛路口及大
    智路、港埠路口，至大智路、臨港路口，右轉臨港路往北行
    駛，途中除以高速競駛外，並在大智路、博愛路口霸佔阻絕
    道路，由駕駛2138-TY號自小客車（懸掛5337-LJ號車牌）之
    盧思凱及駕駛SM-0501號自小客車之陳姓少年表演甩尾競技
    ，且於大智路、港埠路口及大智路、臨港路口有集體闖紅燈
    之情形，被告長時間加入該飆車隊伍無意脫離，顯難謂係誤
    入飆車隊伍中。佐以被告自承當時以時速90公里之速度行駛
    ，並有闖紅燈等語；另同時為警錄影搜證查獲而移送台灣台
    中地方法院檢察署偵辦之飆車隊伍成員林維宸、汪志強、洪
    啟桂、林棟和、蔡錦銘、陳祺霖、謝易紝、張益誠、林智遠
    、許毓庭、姚崇彬、施博陞、王文義、林冠宏、蔡明憲、江
    保儀、蘇猷翔、江峰誌、蔡雅婷、廖繼桐、林財祥、蔡裕德
    、林健志、蔡明岳、賴思穎、蔡宗益、鄭捷銓、王凱志、林
    良一，皆於偵查中認罪，經檢察官為緩起訴處分，並命於一
    定時間內參加法治教育5場次或7場次，且應分別支付緩起訴
    處分金3萬元、5萬元或提供50小時、80小時、120小時之義
    務勞務等情，益徵被告確有於上揭時地加入該飆車隊伍，並
    以高速競駛、集體闖紅燈及霸佔阻絕道路甩尾競技之方式，
    致生交通往來之危險。被告所辯無非飾卸之詞，不足採信，
    其妨害公眾往來安全犯行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第1項之妨害公眾往來安全罪
    。被告與附表所示及其他不詳姓名年籍之飆車隊伍成員互不
    相識，且係中途加入，並無證據足資證明被告與該飆車隊伍
    成員間有何犯意聯絡，應係同時犯，檢察官聲請簡易判決處
    刑書認被告與該飆車隊伍成員間有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯，尚有未合。原審予以論罪科刑，固非無見，惟被
    告於警詢、偵查及本院審理時均否認犯行，未具悔意，另同
    時為警錄影搜證查獲而移送台灣台中地方法院檢察署偵辦之
    飆車隊伍成員林維宸、汪志強、洪啟桂、林棟和、蔡錦銘、
    陳祺霖、謝易紝、張益誠、林智遠、許毓庭、姚崇彬、施博
    陞、王文義、林冠宏、蔡明憲、江保儀、蘇猷翔、江峰誌、
    蔡雅婷、廖繼桐、林財祥、蔡裕德、林健志、蔡明岳、賴思
    穎、蔡宗益、鄭捷銓、王凱志、林良一，於偵查中即均已認
    罪，且經檢察官為上揭附負擔之緩起訴處分，原審未考量上
    情，判處被告拘役五十日，諭知緩刑二年，未附任何條件，
    有違法律公平性，難謂與刑法緩刑制度之本旨相符。檢察官
    上訴意旨認被告未坦承犯行，犯後態度不佳，並無證據足證
    被告有悔改且無再犯之虞，如不予執行刑罰，顯然不足收警
    惕之效，指摘原審諭知緩刑二年，難認妥適，請求撤銷原審
    判決，非無理由，自應由本院將原審判決予以撤銷改判。爰
    審酌被告並無任何前科紀錄（見卷附台灣高等法院被告前案
    紀錄表），於上揭時地加入飆車隊伍，以高速競駛、集體闖
    紅燈、霸佔阻絕道路甩尾競技之方式飆車，危害用路人車安
    全，擾亂社會安寧，行為可議，迄今仍飾詞否認，未具悔意
    ，本件依警方搜證資料顯示被告加入該飆車隊伍時間為13分
    鐘許，情節尚非嚴重等一切情狀，處以如主文所示之刑，及
    諭知易科罰金之折算標準。又被告並無任何前科，且係中途
    始加入飆車隊伍，本院認判處拘役五十日，已足收警惕之效
    ，檢察官上訴意旨另請求改判有期徒刑二月以上，本院認無
    必要，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第369條
第1項前段、第364條、第299條第1項前段，刑法第185條第1項，
第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  曾佩琦
                                      法  官  郭德進
                                      法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附表
編號  駕駛人姓名  車牌號碼
1     林維宸      2579-NH號
2     汪志強      3837--WD號
3     洪啟桂      4075-SJ號
4     林棟和      4561-TR號
5     蔡錦銘      4592-UR號
6     陳祺霖      4923-TZ號
7     謝易紝      5332-LA號
8     盧詩凱      2138-TY號自小客車
                  （懸掛5337-LJ號車牌）
9     張益誠      5626-LB號
10    林智遠      6481-DE號
11    許毓庭      6897-LP號
12    姚崇彬      6H-4028號
13    施博陞      7481-PS號
14    王文義      7702-SM號
15    林冠宏      7Q-5355號
16    蔡明義      8153-LK號
17    江保義      8611-UF號
18    蘇猷翔      8650-WB號
19    江峰誌      8E-5478號
20    蔡雅婷      9239-TZ號
21    廖繼桐      CT-1138號
22    甲○○      H5-2613號
23    林財祥      H7-1952號
24    蔡裕德      M7-8763號
25    林健志      OW-2426號
26    蔡明岳      R4-0596號
27    賴思穎      R9-0086號
28    蔡宗益      VM-8000號
29    鄭捷銓      Z3-6562號
30    王凱志      ZU-8255號
31    林良一      QU-5662號
32    陳姓少年    SM-0501號
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條第1項：
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備，或以他法
致生往來之危險者，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
