【裁判字號】    99,聲,1363
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1363號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（99年度執聲字第1012號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之毒品危害防制條例等三罪，所處如附表
所示之刑，應執行有期徒刑貳年。
    理  由
一、受刑人甲○○犯如附表所示之毒品危害防制條例等3 罪，經
    本院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准許。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              刑事第九庭  法      官  唐光義

以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                          書  記  官  黃聖心
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
