【裁判字號】    99,訴,873
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第581號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定以簡
式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒貳支及注射用水壹支，均沒收。又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之注射針筒貳支
及注射用水壹支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第17行記載「98年11月6
    日前4日內某時，在不詳地點，以不詳之方式」更正為「98
    年11月3日某時許，於其位於臺中縣大里市○○○街46號之
    住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球燒烤吸食其
    煙氣之方式」等語，暨證據部分增列被告甲○○於本院審理
    時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例、毒品危害防制條例等刑
    事犯罪紀錄，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表、臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認被告素行
    不佳且屢有施用毒品之不良紀錄，被告仍不知悛悔警惕，未
    能從中記取教訓，深切體認毒品危害己身健康之鉅，履蹈前
    愆，仍再次趁隙施用第一、二級毒品而為本案犯行，足見被
    告自制能力至為薄弱，實有令其接受相當期間監禁教化之必
    要，以促其及早矯正吸毒惡習，再兼衡酌被告施用毒品固戕
    害個人健康至鉅，然就他人權益之侵害仍屬有限，及於本院
    審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪之動機、目的
    、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執
    行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例
    第10條第1項、第2項，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
