【裁判字號】    99,聲,1403
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：99年度執聲字第1021號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前，亦應依刑法第2條第1項之規定，適用最有利於行為人
    之法律，最高法院95年第8次刑事庭會議決議闡述甚明。本
    件受刑人於行為後，刑法第51條第5款已於民國94年2月2日
    修正公布，並於95年7月1日施行，受刑人所犯如附表所示各
    罪，均係在新法施行前所犯，依前開說明，自應依刑法第2
    條第1項之規定，適用最有利於行為人之法律。
二、次按，修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾30年。」，修正前刑法第51條第5款則規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，二者相較，新
    法之規定並未較有利於受刑人，自應適用修正前刑法第51條
    第5款之規定，定其應執行之刑。又修正後刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」，修正前刑法第4
    1條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，再依
    當時易科罰金之折算標準，即修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條規定（該條例現已廢止），就其原定數額提高為1
    00倍折算1日，則關於易科罰金之折算標準，如以銀元300元
    折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日
    。是經比較修正前後之易科罰金折算標準，自以修正前之規
    定，較有利於受刑人。本件依刑法第2條第1項前段規定，自
    應適用修正前刑法第41條第1項前段、修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2條等規定，定其折算標準（參照最高法院72年度第9次
    刑事庭會議決議，亦同此意旨）。
三、本件受刑人甲○○因犯如附表所示之2罪，經法院分別判處
    如附表所示之刑，有上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應
    予准許，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第41條第1項前段、修正前刑法第51條第5款，修正
    刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
