【裁判字號】    99,易,1034
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度易字第1034號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3587號
），被告於準備程式中就被訴事實為有罪之陳述，本院於聽取當
事人之意見後，裁定改以簡式審判程式審理，判決如下：
    主    文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第四行記載「20時40分」
    更正為「20時30分」等語，及證據部分增列被告甲○○於本
    院審理時之自白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因強盜、竊盜、詐欺等案件經法院判處罪刑
    之刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按
    ，素行非佳，其竟仍不知悛悔警惕，時值青壯、不思以正當
    方法賺取財物，為貪取不法利益而為本案竊盜犯行，其於夜
    間侵入他人住宅方式竊取他人財物欲圖不勞而獲，對於居於
    該住處之他人具相當之潛在危險，危害社會治安秩序情節非
    輕，且其迄未與被害人達成和解並賠償損害，再兼衡酌其犯
    後於本院審理時尚知醒悟、坦承犯行之態度，暨其犯罪動機
    、智識程度、竊取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、
    第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第一款、第四十七
    條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
