【裁判字號】    99,聲,1426
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1426號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第65號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因毒品危害防制條例
    案件，經檢察官指定保證金新臺幣（以下同）5 萬元，於出
    具現金保證後，已將被告釋放。茲因被告逃匿，爰依刑事訴
    訟法第118條之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，由檢察官指定
    保證金5萬元，經具保人乙○○於民國98年9月23日繳納後予
    以釋放，嗣被告經法院判處罪刑確定後，送臺灣臺中地方法
    院檢察署執行，由聲請人合法傳喚、囑託拘提均未獲，致未
    能執行，於通知具保人後，具保人仍未帶同被告到案執行等
    情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑事被告現金保證書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、被告、具保人之法務部戶役政連
    結作業系統、臺灣臺中地方法院檢察署送達證書5 紙，及臺
    灣士林地方法院檢察署拘票、報告書各2 份在卷可稽，顯見
    被告業已逃匿，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依刑事
    訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第九庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
