【裁判字號】    99,聲,1467
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1467號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 戴遐齡
上列聲請人即被告因殺人等案件(本院99年度重訴字第1013號)，
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○就被訴殺人一案已於法
    院開庭訊問後羈押，因聲請人係主動自首投案，無逃亡之虞
    ，也無共犯，且家中有年邁母親及四歲幼女須被告扶養及照
    顧，兄長姐妹三人均已嫁娶，長兄長期在大陸無法照顧老母
    爰聲請准予被告具保停止羈押云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項各款情形之一，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一項
    定有明文。又羈押在實質上對被告人身自由之拘束與刑罰自
    由刑之執行幾無二致，而刑事訴訟法在無罪推定之大原則下
    ，猶承認羈押制度存在，顯見羈押作為強制處分之一種，其
    重要目的即在於保全犯罪證據、偵審程序之順遂及刑罰之有
    效執行，具有高度公益色彩，以保全訴追、審判、執行之利
    益，確保正義實現。經查：被告因殺人等案件，經檢察官提
    起公訴，於民國九十九年四月十五日經本院訊問後，認其中
    所涉犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪，犯罪嫌疑重大，
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行
    審判，故裁定自是日起執行羈押。本件公訴人起訴被告於與
    被害人即死者盧碧純同居處所二度限制被害人動自由，於九
    十九年二月二十日凌晨經被害人盧碧純於住處陽台向大樓管
    理員呼救後，旋遭被告徒手勒頸而死亡，經住處大樓管理員
    報案後員警到場時查獲。且被告前猶有毆打住處大樓管理員
    之舉，業據被告供明。被告多有暴力之舉，甚至有本件殺人
    犯嫌，其對社會治安、公共安全危害甚鉅，為確保日後審理
    及執行程序順利進行，及公眾利益之維護，被告仍有繼續羈
    押之必要，並無違反必要性原則。本院斟酌卷內有關應否繼
    續羈押被告之事證後，認被告原羈押原因仍然存在，不能因
    具保而使之消滅，被告聲請具保停止羈押，尚難准許，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  王邁揚
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
