【裁判字號】    99,中交簡,906
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第906號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1529號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國99年4月17日下午，在臺中市○○
    ○路與東興路口之非常棧餐廳及臺中市○○○路與惠中路口
    之阿寬師麵攤內，飲用紅酒及啤酒後，其平衡感、言詞能力
    、定向力及感覺能力均已有所障礙而達於無法安全駕駛之程
    度，竟仍於99年4月17日15時許，駕駛車牌號碼9277-FX號自
    用小客車上路返家。嗣於99年4月17日18時30分許，行經臺
    中市南屯區○○○路○段1082號前，因不勝酒力，追撞前方
    由甲○○所駕駛之車牌號碼6710-ZK號自用小客車，員警據
    報前往處理，發覺乙○○身上酒氣濃厚，遂對其施以酒精濃
    度吐氣測試，測得其呼氣中酒精濃度值為0.82MG/L，始悉上
    情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○之警訊及偵查筆錄。
（二）甲○○之警訊筆錄。
（三）酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      道路交通事故現場圖、調查報告表（一）、（二）、臺中
      市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、現場照片。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，本次已發生車禍；暨
    其酒測值為每公升0.82毫克；而犯罪後於警訊及偵查中均坦
    承犯行，犯後態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
