【裁判字號】    99,交聲,1679
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1679號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站中華民國99年3月8日所
為之處分（原處分案號：豐監稽違字第裁63-HC0000000號），聲
明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第 1項、第89條
    後段所授權訂定之道路交通案件處理辦法第18條前段分別定
    有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準及處理細則第 5條另有明文。送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第72條第1項、第73條第1項亦有明文。
二、經查：本件豐監稽違字第裁63-HC0000000號裁決書係於民國
    99年3月8日，在原處分機關交通部公路總局臺中區監理所豐
    原監理站，送達異議人即受處分人甲○○簽收，此有交通部
    公路總局臺中區監理所（豐原監理站）送達證書在卷可參，
    揆諸首揭說明，該裁決書已於99年3月8日生送達之效力。則
    異議人如對原處分機關之裁決不服，應自99年3月9日起算20
    日之異議期間，加計在途期間3日，至遲應於99年3月31日提
    出異議。惟異議人卻遲至99年4月2日始具狀提出本件聲明異
    議，此有卷附聲明異議狀可憑。是異議人提出本件聲明異議
    ，已逾法定期間，顯然不合法律上程式，且無從命補正，揆
    諸前揭說明，自應將本件異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第 2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
               交通法庭     法  官  張恩賜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本） 。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃舜民

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
