【裁判字號】    99,智簡上,4
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度智簡上字第4號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告違反商標法案件，不服本院豐原簡易庭98年度
豐智簡字第1號中華民國99年1月26日第一審刑事簡易判決（檢察
官聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字
第27017號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審判決認事用法及量刑
    均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證
    據及理由（如附件）。
二、上訴人據告訴人聲請提起上訴，其理由稱：本案被告所販售
    侵害商標權之商品數量高達4021件，全部侵權商品之市價高
    達新臺幣（下同）1千餘萬元，造成商標權人之損害甚鉅。
    又被告所販售之侵權商品皆為來路不明之化妝品、保養品，
    其以網路販售之方式，將上開侵權商品大量流入市面，已對
    廣大消費者之生命、身體造成嚴重威脅。原審對被告所量處
    之刑，顯未依據刑法第57條第8款、第9款之規定，審酌被告
    違反義務之程度及被告犯罪所生之危害或損害，而有認事用
    法之違誤，爰依刑事訴訟法相關規定提起上訴，請求撤銷原
    判決，更為適當合法之判決，以為救濟等語。
三、經查，原審依據被告乙○○之自白、告訴人日商三麗鷗股份
    有限公司之告訴代理人鍾文岳律師之告訴狀指訴、鑑定人張
    植雯之證述及鑑定文件、美商化妝藝術化妝品公司、美商巴
    比布朗專業化妝品公司、日商三麗鷗股份有限公司等商標專
    用人之商標註冊證、被告網路刊登內容列印資料、被告販賣
    仿冒商品之匯款收據、搜索扣押筆錄及照片、扣押物品清單
    等證據，認定被告之非法販賣侵害商標權之商品犯行明確，
    判處有期徒刑4月，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法
    及量刑均無不當。另按關於刑之量定，係實體法上賦予法院
    得為自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或
    濫用其權限，即不得任意指為違法（最高法院75年台上字第
    7033號判例可資參照）；原審判決認事、用法及量刑均無不
    當，已如上述，檢察官上訴復未指明原審判決有何濫用裁量
    權或逾越裁量範圍之情事，故其上訴無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第37
    3條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
            刑事第十七庭    審判長法  官  陳玉聰
                                  法  官  劉惠娟
                                  法  官  洪挺梧
上為正本係照原本作成
不得上訴
                                  書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
