【裁判字號】    99,中簡,613
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第613號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度速偵字第四五八號），及就同一事實移送併辦（九十九年度偵
字第四五二０號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣壹萬
元。扣案之六合彩簽注單肆張、六合彩簽注倍數表壹張及六合彩
手冊壹本均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄一、第一行「聚眾賭博」之後，應補充「、在公眾得出入
    之場所賭博財物」；「犯罪事實」欄一、第二行之「至九十
    九年二月四日止」，應補載為「至九十九年二月四日下午七
    時三十分許為警查獲時止」；又「犯罪事實」欄一、第八行
    之「六」後，補增「（或日）」；「犯罪事實」欄一、第九
    行之「三星」之後，應補記「、『特別號』」；再「犯罪事
    實」一、第十行之五萬七千元後方應補充「、三千六百元不
    等」；另「犯罪事實」一、第十二行之「二十時許」，應更
    正為「下午七時三十分許」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條之意圖營利
    ，供給賭博場所罪及意圖營利，聚眾賭博罪。又臺灣臺中地
    方法院檢察署移送併辦之九十九年度偵字第四五二０號，與
    聲請簡易判決處刑書所載為同一事實，本院自應併為審理。
    再被告係以一個營利目的，而反覆實施各屬包括一罪之供給
    賭博場所、聚眾賭博、在公眾得出入之場所賭博財物之各個
    舉動，無從分割為數個賭博行為，是其行為同時觸犯意圖營
    利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    賭博財物之三罪名，應依刑法第五十五條之規定，從一較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告之素行、犯罪之動
    機、目的係為圖得自身不法之利益、手段、經營六合彩賭博
    之期間、對社會風氣所生之危害及犯罪後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可憑，被告經此科
    刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，惟考量其犯行對社會風氣之影響，認有命
    其負擔條件而為緩刑之必要，並藉上開條件使之彌補犯行及
    資為警惕，爰依刑法第七十四條第一項第一款、第二項第四
    款之規定，併予諭知緩刑二年，並應向公庫支付新臺幣一萬
    元，以勵自新。
三、扣案之六合彩簽注單四張（原本均附於中分一偵字第０九九
    ０００四一八七號卷內），均應依刑法第二百六十六條第二
    項之規定宣告沒收之【按關於沒收之規定，刑法分則有特別
    規定者，應優先於刑法總則第三十八條沒收規定之適用。本
    件被告一行為同時觸犯刑法第二百六十六條第一項前段及同
    法第二百六十八條二罪名，依同法第五十五條之規定，從一
    較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷；惟警方查扣之簽注單四張
    ，均係被告賭博時當場所用之工具，而刑法第二百六十六條
    第二項規定：當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，係採義務沒收主義，自應優先於採職權主義之刑法第三十
    八條第一項第二款而適用（最高法院七十九年臺上字第五一
    三七號判例意旨及最高法院八十七年度臺非字第二０七號判
    決意旨參照）】。又扣案之六合彩簽注倍數表一張（原本附
    於中分一偵字第０九九０００四一八七號卷內）及六合彩手
    冊一本，則均屬被告所有、供犯本案所用之物，已據被告陳
    明在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告
    沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第二百六十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二項第
    四款、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第二百六十八條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
