【裁判字號】    99,訴,732
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第732號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
          （已死亡）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提公訴，（99
年度毒偵字第438號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，分別經依臺
    灣臺中地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，先後於民國88 年12月20日、89年5月5日執行完畢釋
    放。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年
    11月13、14日間某時，在其位於臺中市○區○○路428號之
    住處內，以將海洛因置入注射針筒加水注射之方式，施用第
    一級毒品海洛因1次。嗣於98年11月16日下午6時許，為警持
    本院核發之搜索票，在上址查獲，因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條，分別定有明文。
    經查本件被告甲○○業於民國99年2月26日死亡，此有臺中
    市南區戶政事務所99年4月20日號函附卷可稽。依照上開說
    明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
三、依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  巫淑芳
                                      法  官  劉麗瑛
                                      法  官  黃建都
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
