【裁判字號】    99,聲,1416
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1416號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
274 號），聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字第1082號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零柒捌公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    ，經檢察官以97年度毒偵字第274 號緩起訴處分，於97年4
    月11日確定，99年4 月10日緩起訴期滿未經撤銷。本案扣押
    物第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.0738公克），屬違禁
    物，爰聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收；又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之；刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項及
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。經查，
    被告施用第一級毒品之犯行，業經臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官以97年度毒偵字第274 號緩起訴處分在案，於97年4
    月11日確定，緩起訴期間為2 年，於99年4 月10日緩起訴期
    滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。而本案
    扣案疑似海洛因之白色粉末1 包，經送請行政院衛生署草屯
    療養院鑑定，鑑定結果為送驗白色粉末，送驗數量0.0772公
    克（淨重），驗餘數量0.0738公克（淨重），檢出海洛因成
    分等情，有該院鑑定書1 份附卷足稽，屬毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品無訛，依毒品危害
    防制條例之規定，該毒品不得製造、販賣、運輸，施用、持
    有，係屬違禁物，本院審核認聲請為正當，爰依刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
