【裁判字號】    99,司,11
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度司字第11號
受罰人  劉興文（即三富汽車工業股份有限公司之清算人)
上列受罰人因聲報清算人就任事件，違反聲報期間規定，本院裁
定如下：
    主  文
劉興文罰鍰新臺幣參仟元。
    理  由
一、按清算人應於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任
    日期，向法院聲報，違反聲報期限之規定者，處新臺幣三千
    元以上一萬五千元以下罰鍰，公司法第83條第1項、第4項定
    有明文。前開規定，於股份有限公司之清算準用之，公司法
    第334條亦有明定。
二、查受罰人於民國98年11月2日經本院選派為三富汽車工業股
    份有限公司清算人，受罰人已於同年12月8日將裁定刊登新
    聞紙，有受罰人所提出之台灣新聞報附於本院99年度司司字
    第91號卷內可稽，足認受罰人於98年12月8日前已就任清算
    人，受罰人竟遲至99年3月16日向本院聲報就任，顯逾聲報
    期限之規定，爰依首開法條，裁定如主文。
三、又公司法第87條第3項、第4項規定：「清算人應於6個月內
    完結清算；不能於6個月內完結清算時，清算人得申敘理由
    ，向法院聲請展期。（第3項）清算人不於前項規定期限內
    清算完結者，各處新臺幣10,000元以上50,000元以下罰鍰。
    （第4項）」而就股份有限公司之清算，依同法第334條亦準
    用上開規定。本件三富汽車工業股份有限公司之清算人，應
    於6個月內完結清算，如不能於該期間完結清算，亦應於該
    期間申敘理由，向法院聲請展期，如逾期始向法院聲請展期
    ，法院仍得依前開規定再處罰三富汽車工業股份有限公司之
    清算人，末此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
