【裁判字號】    98,訴,1751
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1751號
上 訴 人即
原      告  丁○○
訴訟代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人森發橡膠有限公司、丙○○、甲○○間請
求返還土地等事件，上訴人對於民國99年3 月29日本院第一審判
決，提起第二審上訴。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
上訴人於收受本裁定送達後5 日以內補正下列事項，逾期即駁回
上訴，特此裁定。
應補正之事項：
依民事訴訟法第441 條第1 項第3 款之規定表明：「對於第一審
判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。」及依同條第1
項第4 款規定提出上訴理由。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
