【裁判字號】    99,中簡,1188
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第1188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名鄭淑芳.
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4100號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，被告甲○○則坦
    承因缺錢而出賣上開帳戶予身分，惟矢口否認有何詐欺犯行
    ，辯稱：伊根本不知道云云。然查：
(一)被害人游筱萍因遭詐欺取財集團詐騙，而於96年1月26日及
    同年2月2日分別將10萬、20萬、30萬元匯入被告乙○○、甲
    ○○之上開帳戶乙節，業經證人即被害人游筱萍於警詢中於
    證述綦詳，並有臺灣銀行埔里分行96年3月2日埔里營字第09
    600009661號函附之被告乙○○帳號000000000000號帳戶基
    本資料及存摺交易往來明細查詢、臺灣郵政股份有限公司豐
    原郵局96年3月6日營字第0960200607號函附之被告甲○○帳
    號0000000-000000號帳戶開戶基本資料及客戶歷史交易清單
    、游筱萍提供之郵政跨行匯款申請書及郵政國內匯款執據各
    1紙等在卷可資佐證，足證被告乙○○所開設之上開臺灣銀
    行帳戶、被告甲○○所開設之上開郵政帳戶，確為詐欺集團
    作為對被害人游筱萍實行詐欺取財犯行之用乙節，足堪認定
    。
(二)被告甲○○雖以上開情詞置辯，然按刑法之故意，分為直接
    故意與不確定故意，不確定故意係指行為人對於構成犯罪事
    實，預見其發生而其發生並不違背其本意，刑法第13條第2
    項定有明文。邇來詐欺集團使用他人之帳戶，作為指示被害
    人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，衡諸常
    情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實
    無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益
    之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及
    防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，
    亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如
    落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體
    察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提
    供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後
    再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其
    流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力均
    易於瞭解，本件被告甲○○為具一般社會智識經驗之成年人
    ，對上開情節，自難委為不知，足認被告甲○○前揭辯稱伊
    根本不知道云云，乃係避重就輕之詞，並無足採。本件被告
    甲○○對於他人使用其帳戶存摺、金融卡、密碼，得作為犯
    詐欺罪之出入帳戶等情既得以預見，仍將其個人帳戶交付予
    非屬至親故友之「宏文」使用，其有容任他人作為犯罪使用
    亦無違反其本意之不確定幫助故意甚明。是本件事證明確，
    被告甲○○幫助詐欺取財之犯行，洵堪認定，
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（參看最高法院49年度臺
    上字第77號判例）。是行為人主觀上若係以幫助他人犯罪之
    意思，而在客觀上從事構成要件以外之行為，應論以幫助犯
    。本件被告乙○○、甲○○並未對前述被害人施詐，而其所
    為提供存摺、印章、金融卡及密碼予他人使用，非係刑法第
    339條第1項之構成要件之行為，復查無其他證據足資證明被
    告乙○○、甲○○有對被害人從事施詐行為，故核被告乙○
    ○、甲○○所為，均係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。爰審酌被告乙○○、甲○○提供帳戶
    供他人非法使用，助長社會犯罪風氣及增加追緝犯罪之困難
    ，並造成被害人財產上之損害，其行為殊屬不當，惟念及其
    等本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，及
    其等犯罪動機、目的、手段、所生危害、被害人損失金額，
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、又被告乙○○、甲○○之上開犯罪時間，均係於96年4月24
    日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項規
    定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在
    該條例第3條第一項第15款所定排除減刑之列，均應依該條
    例第2條第1項第3款之規定，減其刑期二分之一，並均依該
    條例第9條規定，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第
    2項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                    臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                                書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
