【裁判字號】    99,交易,318
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度交易字第318號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第23497號），本院認為有刑事訴訟法第451條之1第4項但書
之情形，改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年4月4日
    晚上飲酒，明知酒後注意力及控制力均受影響，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒後隨即駕駛車牌號碼
    為OB-1761號之自用小客車（以下簡稱甲車），沿臺中市○
    ○路由西南往東北方向行駛（酒後駕車之公共危險罪已判決
    ）。於98年4月5日凌晨0時20分許，乙○○駕駛前開車輛，
    行經臺中市○○區○○路與青海路交岔路口時，應注意汽車
    行駛至交岔路口處左轉時，應距交岔路口30公尺前顯示方向
    燈或手勢，並行至交岔路口中心處左轉，以避免危險之發生
    ，而依當時情形天候晴、夜間有照明，柏油路面乾燥、無障
    礙或其他缺陷，且依其智識、能力，除酒後影響安全駕駛外
    ，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，且因不勝酒
    力，貿然在中心處前、占用來車道搶先左轉。適有甲○○騎
    乘車牌號碼為118-CRP號之機車（以下簡稱乙車）、後座附
    載陳茱嬋，亦疏未注意機車應在慢車道行駛、欲超越同一車
    道之前車時，需先按鳴喇叭2單響或變換燈光1次；在劃有分
    向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，而沿同一車道前
    進，並在遇甲車時擅自跨越分向限制線、駛入來車道逆向行
    駛超車，致2車在前開路口處時，正欲左轉之甲車左側照後
    鏡及左側前車門與乙車車頭發生擦撞，甲○○因而人、車倒
    地，受有右側外踝骨折之傷害，因認被告涉有刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條分別定有明文。
三、經查：被告乙○○經檢察官以刑法第284條第1項前段之普通
    過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段規定，係屬告訴
    乃論之罪，茲據告訴人甲○○於第一審辯論終結前具狀撤回
    告訴，此有刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前揭說明，
    應諭知不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘明理由，須於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
