【裁判字號】    99,訴,169
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
27471號）本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程
序，於中華民國99年4月28日上午11時許，在本院第十七法庭宣
示判決，出席職員如下：
      法  官  洪挺梧
      書記官  劉雅玲
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主        文：
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰
金，以佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，及應於緩刑
期內接受受理執行之地方法院檢察署觀護人所舉辦之法治教育貳
場次，並向公庫支付新臺幣柒萬元。緩刑期間付保護管束。
二、犯罪事實要旨：
    緣廖洋輪（所涉公司法等案件，業經本院98年度中簡字第71
    2號案件判處有期徒刑6月，減為有期徒刑3月確定）係設立
    登記於臺中市○區○○里○○路279號2樓及臺中市○○區○
    ○里○○○街36號1樓、臺中市○區○○里○○路117號12樓
    「東帝科技股份有限公司」（下稱東帝公司，公司營業處所
    嗣後變更為臺中市○區○○○路1段242號3樓之1）之登記及
    實際負責人，並為商業會計法之商業負責人。為能順利取得
    東帝公司之設立登記，明知設立公司，應收之股款應由股東
    實際繳納，而東帝公司之設立資本額為新臺幣（下同）600
    萬元，股東並未實際繳納，竟與記帳士甲○○，基於明知公
    司應收之股款股東並未實際繳納而以申請文件表明收足及商
    業負責人利用不正當方法，致使公司財務報表發生不實結果
    之犯意聯絡，由廖洋輪共支付8萬元之代價（含代墊資金之
    利息）予甲○○，委由甲○○以不詳方式，取得來源不詳之
    資金後，於民國92年4月21日，分別存入170萬元及430萬元
    共600萬元之資金至東帝公司籌備處、廖洋輪之臺中商業銀
    行崇德分行帳號000000000000號帳戶內，作為資本額，並製
    作東帝公司資產負債表、公司股東繳納現金股款明細表等文
    件。廖洋輪復將上開文件連同與上揭帳戶之存款證明之存摺
    ，委由不知情之會計師陳屬藤於92年4月22日據以製作查核
    報告書，簽證認定東帝公司已收足股東應繳之股款，再由甲
    ○○送件向經濟部中部辦公室申請公司設立登記，經該機關
    審查後，而於同年4月30日核准完成東帝公司設立登記。期
    間，前開公司資本額600萬元，於翌日即同年4月23日，即由
    真實姓名年籍不詳之成年人以匯款及提領現金之方式，分6
    筆金額，自上揭籌備處帳戶全數提領轉匯一空，而返還向他
    人之借款，而未實際繳納股款。
三、處罰條文：
    公司法第9條第1項、修正前商業會計法第71條第5款，刑法
    第2條第1項、第11條前段、第28條、第214條、第55條、第
    74條第1項第1款、第2項、第4款、第8款、第93條第1項第2
    款，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第1條前段、廢止修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十七庭
                                    書記官  劉雅玲
                                    法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
