【裁判字號】    99,中智簡,23
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中智簡字第23號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4507號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
扣案如附表所示之物沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件檢察官聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄第10行所載「以每件新台幣（下同）50元至2、300
    0元不等」、第15行所載「以每件80元至1200元不等」、第2
    4行所載「BVLGARY」，應分別更正為「以每件新台幣（下同
    ）50元至2000元不等」、「以每件70元至2300元不等」、「
    BVLGARI」，另犯罪事實應增列「前後共賣出30餘件，獲利
    約6000元」，及扣案物品應增列仿冒「GUCCI」皮帶1條、仿
    冒「HERMES」盒子3個外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、被告販賣仿冒商標商品之營利性行為，係在密切接近之一定
    時、地，以同一方式持續進行，具有反覆、延續實行之特徵
    ，顯係基於單一犯意之決意，依社會通常觀念，應認符合一
    個反覆、延續性之行為概念，在刑法評價上，僅成立集合犯
    之包括一罪。又被告係以一販賣行為侵害如檢察官簡易判決
    處刑書所示權利人之商標專用權，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定從一重處斷。扣案如附表所示之物，應依商標法
    第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第55條、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
                  台中簡易庭    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附表
1、仿冒「LV」皮包5個、皮夾15個、名片夾1個、手機套1個、皮
   帶1條、鑰匙圈1個、盒子8個、防塵套6個、保證書20份。
2、仿冒「GUCCI」皮夾13個、皮帶1條、皮包4個、鑰匙圈2個、
   盒子12個、防塵套10個。
3、仿冒「BURBERRY」皮夾2個、盒子2個、防塵套2個。
4、仿冒「HERMES」皮夾2個、皮帶1條、防塵套2個、盒子3個。
5、仿冒「CARTIER」皮帶1條。
6、仿冒「MONTBLANC」皮夾1個、鑰匙圈3個、盒子1個。
7、仿冒「PATEK PHILIPPE」手錶1只。
8、仿冒「BVLGARI」手錶1只。
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣五萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
