【裁判字號】    99,聲,1418
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（99年度
執聲字第1068號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI側背包壹只，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24951 號為緩起
    訴處分，並於民國98年3 月9 日確定，99年3 月8 日緩起訴
    期滿未經撤銷，本案扣押物仿冒GUCCI 側背包1 只，爰依商
    標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之。檢察官依第253 條或第253 條之1 為
    不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，商標法第83條、刑事訴訟法第259 條之1 分別定有明文
    。經查：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24951 號為緩起訴處
    分確定，此有緩起訴處分書1 份在卷可稽；而扣案之仿冒GU
    CCI 側背包1 只，係屬被告甲○○所有，供其犯商標法第82
    條意圖販賣而陳列仿冒商標物品罪所用之物，業據被告供述
    在卷。揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨
    宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，商標法第83條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
