【裁判字號】    99,司促,16396
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           99年度司促字第16396號
債  權  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上債權人聲請對於債務人甲○○、丁○○發支付命令，債權人應
於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)確認景開生活事業有限公司是否為本件債務人；若是，併
      請具體敘明對其請求之原因事實及法律依據。
    (二)確認本件請求之原因事實及法據依據(因所載原因事實及
      債務人與狀附證據不符)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        書記官  蔡秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
