【裁判字號】    99,重勞訴,6
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度重勞訴字第6號
原      告    甲○○○○○○
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。原告之訴有起訴不合程式之情形，其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項但書定有明文。
二、原告與被告聖岱實業股份有限公司等間請求給付薪資等事件
    ，原告起訴未據繳納裁判費。其聲請訴訟救助，並據本院以
    99年度救字第32號裁定駁回之，是依上開規定，原告應繳納
    第一審裁判費。
三、查本件訴訟標的價額為新臺幣 (下同)6,751,360元，應徵第
    一審裁判費新臺幣67,924元。茲依上開規定，限原告於收受
    本裁定送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
    。
中    華    民    國    99    年    4    月      28    日
                  民事第三庭  法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月      28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
