【裁判字號】    99,聲,104
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               99年度聲字第104號
聲  請  人  甲○○○
            乙○
            鄭進南
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣陸拾伍萬元整為相對人供擔保後，本院99年度司
執字第19406號執行事件之強制執行程序，於本院 99年度訴字第
 913號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前，應暫
予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第 18條第2項定有明文。復按法院依強制執行
    法第 18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，
    該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數額
    應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的
    物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定
    之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度
    台抗字第429號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向本院提起99年度司執
    字第 19406號強制執行事件，惟聲請人業已對相對人向本院
    提起 99年度訴字第913號債務人異議之訴，爰依強制執行法
    第18條第2項規定，聲請停止強制執行等語。
三、經查本院 99年度司執字第19406號拍賣抵押物強制執行事件
    目前尚未終結，而聲請人已對相對人提起債務人異議之訴，
    現由本院 99年度訴字第913號債務人異議之訴事件審理中等
    情，業經本院調取上開執行卷宗及本院 99年度訴字第913號
    債務人異議之訴卷宗查閱屬實，揆諸前揭最高法院見解所示
    ，是聲請人所為停止執行之聲請，於法尚無不合。
四、至於聲請人應提供之擔保金方面，審酌本件相對人聲請執行
    債權額為3,000,000 元，如停止執行未能即時受償預計所受
    之損害額應為執行債權額無法及時獲得清償之遲延利息 (依
    民法第203條規定，法定遲延利息應按年息百分之5計算) ；
    參酌上開債務人異議之訴事件之標的金額，屬得上訴第三審
    事件，至三審終結其期間推定為4年4個月（參照各級法院辦
    案期限實施要點第二條規定民事通常程序第一審審判案件期
    限1年4個月、民事第二審審判案件期限 2年、民事第三審審
    判案件期限 1年），本件因停止執行而未能即時受償所可能
    受之損害額為650,000元【計算式：3,000,000x5%x(4+4/12)
    = 650,000元，元以下四捨五入】。 本院綜合上情，認為聲
    請人所應供之擔保金額以650,000元為適當。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                              書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
