【裁判字號】    99,中簡,1338
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第5029號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。另補充：被告甲○○在臺中市○區○○路227號
    「情閣餐飲店」內，基於一個毀損店內物品之犯意，於甚短
    時間內，分持店內花盆、桌椅、酒瓶等物，朝飲水機、桌椅
    、花架等物丟擲，致使上開物品碎裂或變形致令不堪用，應
    評價為一行為觸犯數個毀損罪，為同種想像競合，依刑法第
    55條規定，應從一重以毀損他人物品罪處斷。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第55
    條、第135條第1項、第277條第1項、第354條、第41條第1項
    前段、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  臺中簡易庭    法  官  王邁揚
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處三年以下有期徒
刑、拘役或三百元以下罰金。
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
