【裁判字號】    99,交聲,1828
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定      99年度交聲字第1828號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站99年4月19日所為之處
分(豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分關於裁處罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）於民國98年2月4日16時20分許，駕駛車牌號碼VRH-688號
    之輕機車，在臺中縣大甲鎮○○路2-2號，因「酒後駕車，
    經抽血換算呼氣測試酒精值為1.01mg/l」違規，為臺中縣警
    察局交通隊大甲交通小隊員警以其有違反道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款規定之行為，逕行製作中縣警交字第
    HD0000000號舉發通知單予以舉發，經原處分機關交通部公
    路總局臺中區監理所豐原監理站於99年4月19日依道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款及違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第43條、第44條及第67條之規定，以
    豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書裁處受處分人酒後駕
    車罰鍰新臺幣（下同）4萬5千元，吊扣駕駛執照12個月(已
    執行吊扣)，施以道安講習，受處分人僅就罰鍰部分不服，
    具狀聲明異議。
二、聲明異議意旨則以：受處分人同一酒醉駕車行為，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，並諭知受處分人
    向中華傳愛社區服務協會繳納5萬元，監理機關再裁處受處
    分人罰鍰4萬5千元，有違行政罰法第26條「一事不二罰」之
    規定，爰聲明異議，請求撤銷原處分有關罰鍰部分等語。
三、查本件受處分人因酒後駕車，經酒測測定呼氣所含酒精濃度
    超過標準值，為警舉發之事實，有臺中縣警察局交通隊大甲
    交通小隊舉發違反道路交通管理事件通知單、交通部公路總
    局臺中區監理所豐原監理站裁決書等在卷可稽，復為受處分
    人所不否認，是以本件違規事實明確，已堪認定。惟受處分
    人因上揭酒後駕車之犯行，而酒測值達1.01mg/l，亦因此涉
    公共危險之刑事案件，遭臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    98年偵字第7606號為緩起訴處分，是本件所應探究者，是否
    有一事二罰之問題。
四、按「汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者，
    處新臺幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者並吊扣
    其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，並
    不得再考領：一、酒精濃度超過規定標準」、「汽車駕駛人
    有下列情形之一者，不得駕車：二、飲用酒類或其他類似物
    後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃
    度超過百分之0.05以上」，道路交通管理處罰條例第35條第
    1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款分別定有明文。
    惟依95年2月5日正式施行之行政罰法第26條第1項規定：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑
    事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之
    物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」，此乃一行為同時
    造成刑罰法律與行政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基
    於「一事不二罰」之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先
    為原則，避免行為人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法
    理由明確揭示：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上
    義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而
    刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，
    實無一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院
    依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但
    罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之
    作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項
    但書規定」，其理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰
    優先且不再處以行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受
    刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於
    雙重處罰之不利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實
    質認定，凡刑事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人
    生命、自由、財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性
    ，其強度足以造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇
    手段，皆應納入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34
    條所定主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相
    符（臺灣高等法院臺中分院95年度交抗字第580、591號、96
    年度交抗字第262、253號均採同旨，可資參照）。
五、經查：本件受處分人上開酒後駕車除構成道路交通管理處罰
    條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已合於刑法第
    185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構
    成要件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人
    之犯後態度及公共利益之維護，認以緩起訴處分為適當，乃
    以98年偵字第7606號為緩起訴處分，並於處分書中載明緩起
    訴期間為1年，受處分人應於收受該署檢察官緩起訴處分命
    令通知書起6個月內，向中華傳愛社區服務協會支付5萬元；
    該緩起訴處分於99年4月8日緩起訴期間期滿未經撤銷等情，
    有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知
    書影本、中華傳愛社區服務協會收據影本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可稽。則受處分人上開違反刑事法
    律禁止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處
    分之替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判
    決處刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，然就受處分
    人負有包括支付一定金額予檢察官指定機構在內之義務觀察
    ，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依刑事訴訟法第
    253條之3第1項第3款之規定，受處分人將遭受撤銷緩起訴處
    分之不利益；反之，倘其確實遵守並履行各項緩起訴條件，
    除非合於刑事訴訟法第260條所定情形之一，否則受處分人
    即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受處分人已因
    上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金錢給付義務
    亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為
    自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣義而言，應
    屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法第26條
    第1項「一事不二罰」規定之適用。
六、綜上，原處分關於罰鍰4萬5千元部分，依行政罰法第26條第
    1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開道路
    交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處行政罰鍰之餘地，
    受處分人據以聲明異議非無理由，原處分就此部分應予撤銷
    ，另由本院為受處分人不罰之諭知。
七、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4   月    28    日
                  交通法庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  劉晴芬
中    華    民    國    99    年    4   月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
