【裁判字號】    99,上易,50
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付服務報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決  99年度上易字第50號
上  訴  人  丙○○
訴訟代理人  周志峰律師
被  上訴人  祥祐不動產經紀有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國華律師
上列當事人間請求給付服務報酬事件，上訴人對於中華民國98年
12月9日臺灣臺中地方法院98年度訴字第1938號第一審判決提起
上訴，本院於99年4月14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決關於命上訴人給付超過新台幣伍拾萬元本息部分及該部分
假執行之宣告，暨訴訟費用之裁判均廢棄。
上開廢棄部分，被上訴人在第一審之訴及其假執行之聲請均駁回
。
其餘上訴駁回。
第一、二審訴訟費用由上訴人負擔三分之二，餘由被上訴人負擔
。
    事實及理由
一、被上訴人公司起訴主張：兩造於民國九十八年二月七日簽訂
    「專任委託銷售契約書」（下稱系爭契約），上訴人委託被
    上訴人公司銷售其子即訴外人洪文斌（下稱洪文斌）所有坐
    落臺中市○○區○○段一六四０之三四、同區段一六四０之
    二七地號土地及其上建物（門牌號碼：臺中市南屯區○○○
    路九八六號，下稱系爭房地），委託期間自九十八年二月十
    二日起至同年五月十二日止，原約定價格新台幣（下同）二
    千三百五十萬元，嗣於同年月二十日變更調降為一千九百萬
    元，被上訴人公司於同年四月二十五日覓得買主即訴外人賴
    樹源（下稱賴樹源），並由賴樹源與被上訴人公司簽訂「附
    停止條件定金委託書」及「確認書」各一件，並依委託書約
    定交付定金，面額五十萬元之新光銀行支票一紙予被上訴人
    公司。詎上訴人藉詞不出售，爰依兩造間簽訂之專任委託銷
    售契約書第貳部分第四條第一項約定，請求上訴人給付一千
    九百萬元之百分之四即七十六萬元服務報酬等語，起訴聲明
    求為判決：(一)上訴人應給付被上訴人七十六萬元及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息
    。(二)訴訟費用由上訴人負擔。(三)願供擔保，請准宣告假執行
    。於本院答辯聲明求為判決：(一)上訴駁回。(二)第二審訴訟費
    用由上訴人負擔。
二、上訴人則以：(1)上訴人係洪文斌之代理人，因洪文斌旅居國
    外，是以系爭契約效力應僅及於洪文斌，不及於上訴人。且
    亦未代理洪文斌簽認「附停止條件定金委託書」，故洪文斌
    與上訴人均無給付報酬義務。(2)系爭契約第貳部分第四條第
    一項「乙方之服務報酬請求權，於甲方簽認買方之附停止條
    件定金委託書或內政部版要約書或買方簽認購屋承諾書時發
    生」、第五條關於違約處理之約定，且系爭契約簽訂前，被
    上訴人公司並未給予上訴人三天以上之審閱期，自屬違反消
    費者保護法之規定，並剝奪上訴人選擇契約相對人之自由，
    有顯失公平之虞，故應屬無效。又被上訴人公司未製作不動
    產說明書，依系爭契約第貳部分第三條第四項、第四條第三
    項之規定，被上訴人公司不得請求報酬。(3)縱認系爭契約有
    效，惟賴樹源簽訂之「附停止條件定金委託書」、「購屋承
    諾書」僅為預約，上訴人尚未簽認上開契約，則系爭房地之
    買賣契約即尚未成立，被上訴人公司尚不得請求居間報酬。
    (4)賴樹源是否確有買受系爭房地之真意及具備履約能力，或
    係被上訴人公司覓得、安排之人頭，並非無疑。(5)又系爭契
    約簽訂後，並無後續之履約過程，則被上訴人公司對系爭房
    地之銷售服務，顯然有限，自應酌減報酬等語，資為抗辯。
    於本院上訴聲明求為判決：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第
    一審之訴及其假執行之聲請均駁回。(三)第一、二審訴訟費用
    均由被上訴人負擔。
三、本件不爭執事項：
(一)、兩造於九十八年二月七日簽訂系爭契約，銷售標的為系爭房
    地，委託期間自九十八年二月十二日起至同年五月十二日止
    ，銷售總價原為二千三百五十萬元，後於同年月二十日變更
    為一千九百萬元。
(二)、系爭契約上之簽名，為上訴人親自所簽。
(三)、以上事實，為兩造所不爭執，並有被上訴人公司所提出之系
    爭契約等資料為證，自堪信為真實，本院自得採為判決之基
    礎。
四、得心證之理由：
    被上訴人公司是否有權依系爭契約第貳部分第四條第一項之
    約定，請求上訴人給付服務報酬七十六萬元？被上訴人公司
    主張：兩造簽訂系爭契約後，伊於同年四月二十五日覓得買
    主即賴樹源，並由賴樹源與伊簽訂「附停止條件定金委託書
    」及「確認書」各一件，並交付定金予伊，詎上訴人藉詞不
    出售，伊自得依系爭契約第貳部分第四條第一項之約定，請
    求上訴人給付服務報酬等語；但為上訴人所否認，並以上揭
    情詞置辯。經查：
(一)、關於系爭契約當事人為何人：
(1)、按當事人互相表示意思一致者，無論其為明示或默示，契約
    即為成立，民法第一百五十三條第一項定有明文。又債權契
    約為特定人間之契約，自有拘束訂約當事人之效力（最高法
    院八十七年度台上字第二九０號判決意旨參照）。系爭契約
    上之簽名，為上訴人親自所簽（見原審卷第五頁；本院卷第
    二十八頁），此為上訴人所不爭執，是系爭契約業已成立，
    應可確認。
(2)、被上訴人公司主張系爭契約效力及於上訴人，並提出之系爭
    契約為證，惟上訴人辯稱係洪文斌之代理人，故系爭契約效
    力應僅及於洪文斌，不及於上訴人等語。惟查，系爭契約係
    由上訴人與被上訴人公司簽訂，係屬債權契約性質，是系爭
    契約之簽訂，尚不以系爭房地之所有人始得為本件專任委託
    銷售契約書之當事人，且上訴人對於系爭契約委託人處之簽
    名，為其所親簽，亦不爭執，依上開說明，自有拘束上訴人
    之效力，從而上訴人上開所辯，為不足取。
(二)、關於系爭契約條款有無違反消費者保護法之規定部分：
(1)、按定型化契約中之條款違反誠信原則，對消費者顯失公平者
    ，無效。定型化契約中之條款有：一違反平等互惠原則者。
    二條款與其所排除不予適用之任意規定之立法意旨顯相矛盾
    者。三契約之主要權利或義務，因受條款之限制，致契約之
    目的難以達成者，推定其顯失公平，消費者保護法第十二條
    定有明文。又定型化契約條款是否違反誠信原則，對消費者
    顯失公平，應斟酌契約之性質、締約目的、全部條款內容、
    交易習慣及其他情事判斷之，消費者保護法施行細則第十三
    條亦定有明文。再所謂不動產委託銷售者，係指委託人將其
    所有之不動產，約定一定範圍之銷售價格，委託受託人得於
    一定期間內，代為尋找買主，於成交後，支付報酬與受託人
    之契約。是委託人就受託人所尋得之買主係何人，除有特別
    約定外，應無權要求須事先會面協商，此乃係若買主出價係
    於銷售價格範圍內，即已符合委託人之要求，委託標的係何
    人所購買，並非不動產委託銷售契約之主要處理事項，亦即
    ，不動產委託銷售契約之重點，係在尋得之買主「願意以委
    託人所定價格購買不動產」，至於買主之身分為何，除非有
    特別之約定，自非委託人所得置喙，合先說明。
(2)、本件兩造所簽訂之系爭契約第貳部分甲、乙雙方之權利義務
    部分之第四條第一項約定：「乙方（即被上訴人公司，下同
    ）之服務報酬請求權，於甲方（即上訴人，下同）簽認買方
    之『附停止條件定金委託書』或『內政部版要約書』，或買
    方簽認『購屋承諾書』時發生‧‧‧」等語（見原審卷第六
    頁）。經查，此項約定與上述不動產委託銷售契約之本旨並
    不相違背，蓋上訴人委託被上訴人公司出售系爭房地，重點
    乃在於經由被上訴人公司尋得願意以上訴人所同意之銷售價
    格，購買該委託銷售不動產之買主而已，至買主之身分，除
    兩造有特別約定外，因涉及被上訴人公司之營業祕密，且非
    本件不動產委託銷售契約所著重者，則此種交易模式，並未
    影響上訴人之締約自由，是本件殊無上訴人所辯有違反消費
    者保護法第十二條之規定而有推定其顯失公平之虞，並認為
    該條款應屬無效之問題，從而上訴人辯稱系爭契約應屬無效
    云云，難認可採。
(3)、上訴人再謂系爭契約就被上訴人公司方面未盡力促成買賣雙
    方契約成立，或買賣契約未成立時，上訴人應如何主張權利
    等保障規定，違反衡平原則，顯失公平等語。惟查，如係因
    不可歸責於上訴人（委託銷售之賣方）之事由而未能成立買
    賣契約，則一方面被上訴人公司方面無從請求服務報酬；另
    一方面，賣方當事人亦得依具體情形，向悔約之買方主張沒
    收其已繳納之定金，甚而上訴人因此受有損害，並得依債務
    不履行之法律關係，請求被上訴人公司損害賠償，足見系爭
    契約並無顯失公平之處。上訴人復稱系爭契約第貳部分第五
    條之約定，亦有顯失公平而無效之情形等語，惟查本件被上
    訴人公司並非據此條款請求上訴人給付服務報酬，則上開約
    定有無顯失公平而為無效，尚非本院所得加以論斷，併此敘
    明。
(三)、關於買主賴樹源是否為人頭、上訴人有無給付報酬之義務：
(1)、按契約固須當事人互相表示意思一致始能成立，但所謂互相
    表示意思一致，不限於當事人直接為之，其經第三人為媒介
    而將當事人互為之意思表示從中傳達而獲致意思表示一致者
    ，仍不得謂契約未成立（最高法院九十一年度台上字第二四
    七七號判決意旨參照）。
(2)、依兩造所簽訂之系爭契約第貳部分甲、乙雙方之權利義務部
    分之第四條第一項約定：「乙方之服務報酬請求權，於甲方
    簽認買方之『附停止條件定金委託書』或『內政部版要約書
    』，或買方簽認『購屋承諾書』時發生‧‧‧」等語（見原
    審卷第六頁）。經查，原審法院於九十八年十一月十八日行
    言詞辯論程序時，訊問證人即買主賴樹源，證稱：「（法官
    問：你有簽過『附停止條件定金委託書』及卷內所附面額新
    台幣伍拾萬元之支票影本是你簽發的？〈提示起訴狀證物三
    〉）附停止條件定金委託書是我簽的沒錯，支票也是我開的
    ‧‧‧」等語（見原審卷第五十至五十一頁），是買主賴樹
    源既已簽定附停止條件定金委託書與確認書（見原審卷第八
    至九頁），雖買主賴樹源簽之上開確認書與系爭契約第四條
    第一款之「購屋承諾書」之語詞稍有異，惟賴樹源所簽定附
    停止條件定金委託書與確認書既承諾要購買系爭房地，應認
    賴樹源所簽之上開確認書即是系爭契約第四條第一款之「購
    屋承諾書」其真意及目的相同，是依上開約定，被上訴人公
    司自得請求上訴人給付服務報酬，從而上訴人辯稱被上訴人
    公司尚未簽認買方之附停止條件定金委託書或內政部版要約
    書，自無給付服務報酬義務云云，難謂可採。
(3)、上訴人另稱，買主賴樹源係為人頭，與被上訴人公司通謀虛
    偽意思表示，自屬無效等語。惟查，上訴人對其上開主張，
    迄未舉證以實其說，況且原審法院於上開期日訊問證人即買
    主賴樹源，亦證稱確實有意購買系爭房地，且已準備好金錢
    購買系爭房地，並非被上訴人公司之人頭等語（見原審卷第
    五十一頁），再參以原審法院依職權調閱買主賴樹源之稅務
    電子閘門資料查詢表，可知其名下有三筆建物、十四筆土地
    、汽車一輛，及投資新光金融控股股份有限公司之股票，資
    產總額高達三千餘萬元（見原審卷第五十七至六十一頁），
    顯見買主賴樹源具有購買系爭房地之資力，足見上訴人上開
    所辯，純屬臆測之詞，難認可採。
(4)、再上訴人復辯系爭契約未經給予上訴人三天的審閱期間，且
    被上訴人公司為製作不動產說明書，依系爭契約第貳部分第
    三條第四項、第四條第三項之規定，被上訴人公司不得請求
    報酬等語。查：依被上訴人公司所提出之系爭契約前言，
    載明：「1.委託人（即賣方）簽訂本『專任委託銷售契約書
    』（下稱本契約）前，已確實攜回詳閱三天（含）以上，並
    充分瞭解本契約之內容無誤。」等語，且上訴人對於委託人
    簽認上之簽名，為其所親簽，並不加以爭執（見原審卷第五
    頁；本院卷第二十八頁），再參以本院於九十九年三月九日
    行準備程序時，訊問證人即被上訴人公司職員乙○○，證稱
    確實有將系爭契約交給上訴人審閱，且有告知契約內容，並
    經上訴人簽名確認（見本院卷第七十至七十三頁），是被上
    訴人公司確有將系爭契約交予上訴人審閱，並經上訴人詳閱
    無誤後，於系爭契約上簽認，而上訴人復未舉證證明被上訴
    人公司未將系爭契約交由其審閱三日以上，以證其詞，則系
    爭契約既經上訴人審閱後簽名確認，自應認為系爭契約已經
    上訴人審閱系爭契約三日（含）以上，並充分瞭解系爭契約
    內容，從而上訴人上開抗辯，尚難可取。又依系爭契約第
    貳部分甲、乙雙方之權利義務部分第三條第四項、第四條第
    三項約定：「乙方在簽訂本契約後應製作『不動產說明書』
    ，並經乙方之經紀人簽章後提供甲方簽章確認。乙方之經紀
    人員並負有誠實告知買方之義務，如有隱瞞不實，乙方與其
    經紀人員應連帶負一切法律責任，其因而生損害於甲方者，
    乙方應負賠償責任。」、「乙方未製作『不動產說明書』者
    ，不得向甲方請求服務報酬。」等語（見原審卷第六頁），
    而被上訴人公司於本院九十九年三月九日行準備程序時，提
    出系爭契約（含售屋資料表、土地登記簿謄本、地籍圖謄本
    、房地產標的現況說明書，見本院卷第七十七至八十八頁）
    ，則被上訴人公司既已製作不動產說明書在案，依上開約定
    ，自得請求上訴人給付服務報酬。上訴人再稱被上訴人公司
    所提上開不動產說明書為臨訟製作，惟未舉證證明，自不可
    採。至上訴人再辯稱上開不動產說明書有不實情事，惟兩造
    間就此不動產說明書並無約定一定之格式，上訴人又未具體
    指摘有何不實，是上訴人再為上開之抗辯，亦無可取。
(5)、基上，被上訴人公司自得依系爭契約請求上訴人給付服務報
    酬。
(四)、上訴人得否請求酌減服務報酬：
(1)、按約定之報酬，較居間人所任勞務之價值，為數過鉅失其公
    平者，法院得因報酬給付義務人之請求酌減之，民法第五百
    七十二條前段定有明文。而該條規定所適用者，係指居間人
    雖已為委託人完成其居間事務，惟經事後審查，認為居間人
    為委託人所已付出之勞務，其價值與當初訂約時約定之報酬
    相較，係屬為數過鉅而失客觀公平性時，允許委託人事後請
    求法院酌減約定之報酬額，衡其立法之規範目的，係在兼顧
    公益，而對契約自由稍作限制。再受當事人之委託而為居間
    者，其報酬之給付，仍有民法第五百七十二條規定之適用，
    又委託人依該條規定請求酌減，並未明定其方式，自得以起
    訴或抗辯方式為之（最高法院五十七年度台上字第二七四九
    號判決意旨參照）。
(2)、依系爭契約第貳部分甲、乙雙方之權利義務部分第五條第一
    項、第四條第一項後段約定：「甲方有第二項第三款規定之
    甲方同意出售並簽署『附停止條件定金委託書』後，或買方
    依第壹部分第四條第一項簽署『購屋承諾書』後，甲方拒絕
    與買方簽定買賣契約書；或簽定不動產買賣契約書後違約不
    賣，或因可歸責於甲方之事由致買方解除契約者，視為乙方
    已完成仲介之義務。」、「‧‧‧甲方應給付乙方之服務報
    酬，計算方式依實際成交總價百分之四計算。」等語（見原
    審卷第六頁），而被上訴人公司於委託銷售期間內覓得買主
    賴樹源係以一千九百萬元之價額買受系爭房地，此有被上訴
    人公司所提出之附停止條件定金委託書、確認書為證（見原
    審卷第八至九頁），則依上開約定，被上訴人公司已完成仲
    介之義務，是被上訴人公司得依上開約定，請求上訴人給付
    服務報酬，已如上述，惟被上訴人公司無須再協助進行買賣
    契約簽訂與處理過戶事宜，亦為被上訴人公司所不爭執，雖
    被上訴人公司辯稱係上訴人自己不為簽訂，然被上訴人公司
    亦因此減少甚多人力支出及金錢花費，故本件上訴人請求依
    民法第五百七十二條規定酌減給付酬金等語，並非無據。則
    本院審酌本件被上訴人公司已完成大部分之居間工作，因上
    訴人之原因而拒絕履行，衡量兩造之完成程度及利益，認被
    上訴人公司請求以實際成交總價百分之四計算之服務報酬七
    十六萬元，尚屬過高，本院認應酌減為五十萬元，方屬適當
    。
五、綜上所述，被上訴人公司於委託銷售期間內覓得買主賴樹源
    係以一千九百萬元之價額買受系爭房地，被上訴人公司自得
    請求上訴人給付服務報酬。被上訴人公司嗣後因上訴人不為
    簽訂不動產買賣契約書，而無須於後續協助進行買賣契約簽
    訂與處理過戶事宜，則被上訴人公司亦因此減少甚多人力支
    出及金錢花費，依民法第五百七十二條前段規定酌減服務報
    酬。是則被上訴人公司本於系爭契約之法律關係，請求上訴
    人給付五十萬元，及自起訴狀繕本送達翌日即加計寄存送達
    十日為九十八年九月二十日（起訴狀繕本於九十八年八月二
    十四日寄存送達在台中市警察局第四分局南屯派出所，見原
    審卷第十五頁，應為九十八年九月四日，惟被上訴人就此不
    利部分未上訴，故仍應以九十八年九月二十日為起算日）起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息，洵屬有據，應予
    准許。逾此所為請求，即屬無據，不應准許。上開應准許部
    分，原審為被上訴人公司勝訴之判決，並依兩造陳明以供擔
    保為條件准免假執行之宣告，依法並無不合。至超過上開應
    准許部分，原審為上訴人敗訴之判決，並為假執行之宣告，
    自有未洽。上訴意旨就此部分指摘原判決不當，求予廢棄改
    判，為有理由。至於上開應准許部分，原審判命上訴人給付
    ，並為假執行之宣告，核無違誤，上訴意旨，就此部分，仍
    執陳詞，指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由，應駁回其
    上訴。
六、本件因事證已臻明確，兩造其餘攻擊、防禦方法及所為之立
    證，經核與判決之結果不生影響，無庸逐一論述及再開辯論
    之必要，併予敘明。
七、據上論結，本件上訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第四百五十條、第四百四十九條第一項、第七十九條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
均不得上訴。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
