【裁判字號】    99,上訴,682
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第682號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告等妨害自由等案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第3396號，中華民國99年1月19日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第25511號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及
    理由(如附件)。
二、被告等係因告訴人丙○○積欠工程尾款新台幣26萬元，一再
    推托，不為償還，方以不法手段挾持告訴人，逼其還債，原
    審乃審酌被告等之所為及尚未與告訴人達成和解等一切情狀
    ，判處被告丁○○有期徒刑4月及被告丙○○應執行有期徒
    刑7月，並均諭知易科罰金之折算標準示懲，其量刑尚屬適
    當，並無失之過輕之情形，檢察官據告訴人之請求提起上訴
    ，謂量刑過輕云云，非有理由．應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
