【裁判字號】    99,交抗,329
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第329號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣臺中地方法院中華民國九十九年三月十六日所為裁定（九十九
年度交聲字第七一六號）提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受處分人甲○○（以下簡稱為受處分人）之抗
    告意旨，略以：伊在被舉發交通違規當時，感覺認為是綠燈
    可直接駛越路口，警員說是左轉綠燈，而不是直行綠燈，應
    請警員舉證等語。
二、第查，本件原裁定已詳述如何依據證人即舉發警員林經祥在
    原裁定法院調查時所為之證詞，及其所提出拍攝違規地點紅
    綠燈號執行情形之照片等證據，而認定本件受處分人確有闖
    紅燈直行之違規之理由；其理由經本院審核，認無不當。依
    據本件受處分人於九十八年十二月三十日所提出之申訴書內
    容，亦可知本件受處分人應是在「紅燈」號誌與「左轉箭頭
    綠燈」號誌同時顯示時，直行穿越路口。原裁定駁回其異議
    ，核無違誤。本件受處分人再以上開情詞提起抗告，其抗告
    核無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十五條、第二十
    六條，刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
