【裁判字號】    99,聲,688
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第688號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
上列聲請人因受處分人聲請免予繼續執行強制工作案件，聲請強
制工作免予繼續執行，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前犯搶奪罪，經本院於民國96年6月7日
    判處有期徒刑二年，並於刑之執行前令入勞動場所強制工作
    確定，業於97年1月31日解送勞動場所執行強制工作。茲執
    行機關以其執行已逾一年六月，經考核其在場行狀良好，悛
    悔有據，認有應免予繼續執行強制工作之必要，檢具事證，
    報經法務部99年3月16日法矯字第0999007219號函示核准免
    予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉請法院裁定免予繼續
    強制工作之執行前來，有臺灣泰源技能訓練所99年3月30日
    泰訓所教字第0991100153號函暨免予繼續執行報告表、成績
    記分總表考核紀錄表、調查處理意見表各乙份在卷可憑，因
    聲請裁定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
