【裁判字號】    99,抗,355
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    延長羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第355號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  周復興律師
上列抗告人因重傷害案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國99年
4月9日延長羈押之裁定（98年度訴字第3925號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院之裁定，得提起抗告者，以當事人及受裁定之非
    當事人為限，刑事訴訟法第403條定有明文。又同法第419條
    雖載有抗告準用上訴之規定，而第346條前段復載有原審之
    辯護人，得為被告之利益而上訴，但關於有抗告權人在抗告
    編中既經分別訂明，即不能更準用該法條，准許原審之辯護
    人，亦得為被告之利益而抗告，此按諸第419條所載抗告以
    無特別規定為限，始得準用上訴規定之本旨，自屬無可置疑
    （參考最高法院20年抗字第38號判例）。亦即刑事訴訟法第
    3編第1章關於上訴之規定，於此部分並不在同法第419條準
    用之列，當然亦無司法院釋字第306號解釋之適用。
二、經查：本件原審於民國99年4月9日，裁定被告甲○○自99年
    4月20日起延長羈押2月，並於同日送達被告，被告並未自行
    提起抗告。而上開裁定於同年月13日送達被告於原審之選任
    辯護人周復興律師，周復興律師始於99年4月19日為被告之
    利益聲明抗告（迄未提出抗告理由），此有送達證書2份、
    聲明抗告狀1份在卷可稽。而依該聲明抗告狀所載，其上並
    無被告甲○○之簽名、蓋章，顯非被告本人所提之抗告（縱
    認係被告本人之抗告，被告於99年4月9日即已收受裁定，亦
    已逾5日之抗告期間），而係被告之選任辯護人為被告之利
    益聲明抗告，惟被告之原審辯護人並非該受延長羈押裁定之
    當事人，亦非受裁定之非當事人，原無獨立提起抗告之權；
    且被告之原審辯護人亦無為被告之利益聲明抗告之權，復如
    前述。是本件抗告，自屬不合法，且無從命補正，應予駁回
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  郭  瑞  祥
                              法  官  簡  源  希
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
