【裁判字號】    99,交抗,328
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         99年度交抗字第328號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例之聲明異議案件，不服
臺灣臺中地方法院中華民國99年3月11日所為裁定（99年度交聲
字第748號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定並無不當，應予維持，
    並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、抗告人甲○○抗告意旨略稱：伊酒醉駕車確有違失，已自深
    省，而本件實係因他方故意以汽車擦撞欲製造假車禍，非因
    其酒後駕車肇事，餘抗告意旨則如原裁定異議事由所示，又
    伊係以駕車維生，爰抗告請求更為吊扣駕駛執照外之其他處
    分云云。查抗告人異議意旨所指，業經原裁定詳予指駁而無
    可採取，至本件是否係因他方為製造假車禍而故擦撞其汽車
    ，實與抗告人是否於飲酒後駕車無涉，再者，縱抗告人所述
    以駕車維生乙節屬實而堪憐，惟尚不得據此即置法之明文於
    不顧或解免其責，是本件抗告所指均為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
