【裁判字號】    99,上易,440
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第440號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度易字第3548號中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3415號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據及辯解，
    僅請求減輕其刑，其上訴無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
