【裁判字號】    99,交上訴,637
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第637號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因肇事逃逸罪案件，不服臺灣臺中地方法院99年度交
訴字第24號中華民國99年2月9日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署98年度偵字第 28560號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即公訴人上訴意旨略稱：原判決適用刑法第59條不當
    ，且量刑過輕云云。查被告於肇事後，下車同意賠償被害人
    新臺幣（下同）５萬元，因被害人不同意，且因有急事始他
    去，與肇事後不顧被害人逃逸有別，又偵查中檢察官同意被
    告向公益團體支付５萬元可獲得緩起訴處分，因被告窮困無
    法支付，致未獲緩起訴處分，原審量處有期徒刑５月，如易
    科罰金金額高達15萬元，已逾５萬元甚多，是原審量刑並無
    輕縱情事，檢察官之上訴為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  陳  欣  安
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
