【裁判字號】    99,聲,701
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第701號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許家瑜律師
上列被告因本院99年度上訴字第535號毒品危害防制條例案件，
聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院認有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：被告甲○○對於所犯均坦承罪行，且無事實
    足認其有反覆實施同一犯罪之虞，又其家中目前僅賴母親擔
    負經濟重擔，其心難安，爰具狀請准具保停止羈押云云。
三、經查，本件被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例第4條第3項
    之販賣第三級毒品罪，業經原審法院判處罪刑並定應執行刑
    為有期徒刑八年，犯嫌顯屬重大，所犯復為最輕本刑五年以
    上有期徒刑之罪，又其既經定應執行刑達有期徒刑八年之久
    ，規避刑罰執行之可能性增加，有逃亡之虞，合於刑事訴訟
    法第101條第1項第1、3款之法定羈押原因，該原因不能因經
    偵審程序或羈押教訓而消滅，又本案猶未審結，被告於交保
    後能否遵期到庭，非無可疑，為保全追訴、審判、刑罰執行
    程序之進行，仍有續行羈押之必要。被告聲請意旨謂無反覆
    實施同一犯罪之虞，然該事由非本件羈押原因，要難採取，
    又縱其所稱個人家庭狀況屬實，亦非法定解除羈押事由，是
    被告聲請意旨所陳，難以照准，爰駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  陳  欣  安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀(須附
繕本)。
                                書記官  吳  姁  穗
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
