【裁判字號】    99,聲,697
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度聲字第697號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請定易科罰金之折算標準，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯詐欺取財罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯詐欺等罪，經本院裁
    定詐欺取財罪部分上訴駁回確定，其餘部分上訴第三審審理
    中，茲因詐欺取財罪部分諭知處有期徒刑6月應先執行，惟
    無易科罰金折算之標準。是檢察官自應參照司法院院字第13
    56號之解釋，聲請裁定諭知易科罰金其折算之標準，以為受
    刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰聲請裁定諭
    知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣1千元、2千元或
    3千元折算1日，易科罰金；又有罪之判決書，應於主文內載
    明所犯之罪，且若諭知6月以下有期徒刑，如得易科罰金，
    應記載其折算標準，刑法第41條第1項及刑事訴訟法第309條
    第2款分別定有明文。又數罪併罰中之一罪，依刑法規定得
    易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科
    罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準
    之記載（大法官釋字第144號解釋要旨、最高法院83年度台
    抗字第133號裁判要旨參照），至於原得易科罰金之罪如先
    行確定，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯
    有困難時，被告及檢察官均有聲請易科之權，司法院院字第
    1356號解釋有案，法院自可於此時依法為適當之諭知（司法
    院（82）廳刑一字第05074號函參照）。
三、本件受刑人甲○○因犯詐欺取財及偽造文書兩罪，經本院分
    別判處有期徒刑6月及有期徒刑1年1月，並定應執行刑有期
    徒刑1年4月，有本院97年度上訴字第3002號刑事判決在卷可
    稽。抗告人所犯詐欺取財罪部分，因屬不得上訴第三審案件
    ，一經本院判決即告確定；而抗告人另犯之偽造文書罪部分
    現上訴第三審審理中，聲請人先就詐欺取財罪之有期徒刑6
    月予以執行，聲請人之聲請，並無不當，爰定易科罰金之折
    算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第309條第2款，刑法第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  呂  安  茹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
