【裁判字號】    98,重上,149
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重上字第149號
上  訴  人
即被上訴人  邱烋祭祀公業
法定代理人  邱煥火
訴訟代理人  邱垂勳律師
複  代理人  陳國偉律師
上列上訴人即被上訴人與被上訴人即上訴人甲○○間租佃爭議事
件，本院裁定如下：
      主  文
本件應返還上訴人即被上訴人邱烋祭祀公業訴訟費用新台幣81,
690元。
      理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26定有明文。而出租人與承
    租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（鎮、市、區）
    公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應由直轄市或縣
    （市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者，由直轄市或
    縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機關，司法機關
    應即迅予處理，並免收裁判費用，耕地三七五減租條例第26
    條定有明文。又計算上訴利益，準用關於計算訴訟標的價額
    之規定；以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額，民事訴訟法第466條第4項及第77條之2
    第2項亦有明定。
二、本件兩造於97年8月20日就租佃爭議事件在彰化縣永靖鄉公
    所耕地租佃委員會進行調解，嗣因調解不成立經該委員會移
    送原審法院處理，上訴人即被上訴人邱烋祭祀公業（以下簡
    稱上訴人）於本件訴訟請求確認兩造租賃關係不存在，被上
    訴人即上訴人甲○○（以下簡稱被上訴人）應拆屋還地，並
    附帶請求被上訴人給付相當租金之不當得利，原審就確認及
    拆屋還地部分為上訴人勝訴之判決，不當得利部分則為上訴
    人一部敗訴之判決，上訴人就上開不利部分聲明上訴，惟本
    件不當得利之請求性質為附帶請求不併入訴訟標的價額之計
    算上訴利益，惟上訴人於98年9月18日就繳付該部分之第二
    審訴訟費用81,690元，有卷附收據可稽，是本院自就該溢收
    部分應予返還，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                                      Ｓ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
