【裁判字號】    99,交上訴,288
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決       99年度交上訴字第288號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  陳淑芬律師
上列上訴人因業務過失致死案件，不服臺灣苗栗地方法院98年度
交易字第18號中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣苗栗地方法院檢察署97年度偵字第5138號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丁○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，現已與告訴人乙○○、
    甲○○、馬莉亞、丙○○達成和解，並已給付全部賠償金額
    ，前開告訴人等均於本案民事損害賠償案件言詞辯論時，當
    庭表示願意原諒被告，有臺灣苖栗地方法院98年度重訴字第
    10號民事言詞辯論筆錄、和解筆錄、郵政國內匯款執據、竹
    南信用合作社匯出匯款回執聯各1 份在卷可稽（均影本，見
    本院卷第41、42、54頁），足認被告經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，本院因認以暫不執行其刑為當，爰併予
    宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373 條、第368 條，刑法第74
    條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第十一庭   審判長法  官   郭  同  奇
                                 法  官   許  冰  芬
                                 法  官   陳  慧  珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                 書記官   高  麗  淇
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
