【裁判字號】    99,上易,370
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上易字第370號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列二人共同
選任辯護人  王有民律師
            陳瑾瑜律師
            洪主雯律師
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1950號中華民國99年1月15日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署97年度偵續字第243號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決被告乙○○、丁○○均
    無罪，並無不當，應予維持、並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、原審法院檢察署檢察官據告訴人甲○○之請求上訴意旨略以
    ：本案案發迄今近3年，告訴人年逾70歲，記憶不佳，因此
    前後陳述或有歧異，但基本事實核屬一致，真實性無疑。又
    證人即到場處理員警胡光成及陳顯龍於96年5月23日之職務
    報告載有看見告訴人嘴角紅紅的等語，係接近案發時所製作
    ，應較嗣後陳報之公文及證述內容較為可採。再者，案內錄
    影光碟係被告診所內所拍攝，被告有刪除對其不利畫面之機
    會。此外，本案起訴書所載勘驗錄影光碟之結果，係認定被
    告與告訴人狀似有肢體接觸，且被告另案告訴本案告訴人傷
    害罪嫌之臺灣臺中地方法院97年易字第2180號判決理由中，
    亦認定無從逕予排除告訴人與被告間有互毆之可能，與本案
    判決認定相左，是本案判決應有違誤等語，指摘原審判決不
    當，惟查：
１、告訴人於原審審理時即已明確證稱：其並未親眼見到何人毆
    打伊，僅係猜想等語，核與其年逾70歲，記憶不佳無關。
２、雖警員胡光成、陳顯龍96年5月23日所製作之職務報告載明
    看到「告訴人嘴角紅紅的」，但並未載明告訴人受傷，且胡
    光成、陳顯龍於偵查中均到庭具結證稱：「丁○○說他被打
    ‧‧他就指著甲○○，我們就問甲○○有無打丁○○，他稱
    有，我們就將他帶回派出所」、「（問：甲○○當時有無受
    傷？）正常這種傷我們一看就知道了，我們去時並沒有看到
    他有受傷，只有看到他嘴角紅紅的，很像是吃檳榔的痕跡，
    如果他有受傷，他在車上應該也會講」、「（問：你們看到
    他《指告訴人》時，他面部有無受傷？）沒有」、「有無看
    到甲○○左眼有受傷？）沒有」等語（見偵查卷第55頁），
    明確證稱：「嘴角紅紅的，很像是吃檳榔的痕跡」，告訴人
    面部並無受傷，而前往現場處理之警員張泳琳之職務報告復
    未有關告訴人受有傷害之記載（見警卷第46頁至第48頁）是
    告訴人以上開警員胡光成、陳顯龍96年5月23日所製作之職
    務報告認定被告乙○○、丁○○二人涉有傷害罪嫌，尚屬無
    據。
３、上訴意旨雖認錄影光碟係被告診所內所拍攝，被告應有刪除
    之可能，惟查原審勘驗係以連續播放之方式勘驗，並無任何
    有關刪除之紀錄（見原審卷第153頁至第154頁），告訴人空
    言被告有機會刪除云云，並無任何證據證明被告有刪除，本
    件顯無從以錄影光碟證明被告二人有傷害告訴人。
４、又本案起訴書所載勘驗錄影光碟之結果，固認定被告與告訴
    人狀似有肢體接觸，且被告另案告訴本案告訴人傷害罪嫌之
    臺灣臺中地方法院97年易字第2180號判決理由中，亦認定無
    從逕予排除告訴人與被告間有互毆之可能，與本案判決認定
    相左，惟原審業已詳細說明：當庭勘驗鏡頭23光碟內容，結
    果如下：「25分46秒有一穿白色衣服男子及一名深色衣服男
    子出面在畫面中，33分27秒深色衣服男子面對鏡頭，很明顯
    看出為被告丁○○」等情，則穿白衣者應為被告乙○○；復
    參之被告乙○○案發當時係身穿白色上衣，身材較高之人，
    為被告等、告訴人所不爭執之事實（見偵續卷第115頁），
    足認光碟畫面中身著深色衣服者為被告丁○○、身著白色上
    衣，身材較高者為被告乙○○、身著淺色上衣，且右臂衣服
    有反光，身材較被告乙○○矮者為告訴人無疑。公訴人原認
    定「26分24秒至28秒被告乙○○有狀似與人打架或狀似有爭
    執並有肢體接觸、36秒仍狀似有爭執並互有肢體接觸、43秒
    雙方互毆、55秒1名男子往人群揮拳」，而認被告2人確與告
    訴人發生爭執、互毆等情，然業據原審當庭以慢速撥放並多
    次倒帶重撥，勘驗結果被告等與告訴人間雖狀似爭執，但看
    不出有肢體接觸，同時26分55秒好像有狀似伸拳動作之人，
    仔細比對所穿著衣服，右臂衣服有反光，實際上應係告訴人
    ，而非被告2人，顯見公訴人就上開事實之認定顯有誤會。
    再者，依光碟內容所示，當時均未見到被告2人有出拳毆打
    告訴人之動作，且根據勘驗結果證人黃子育有推告訴人往後
    之動作，及依證人黃子育、黃高秀子所自承當時渠等均有拉
    扯告訴人之動作，在此情狀下，或因而造成告訴人受傷，亦
    不無可能。依上開勘驗結果，既未能發現公訴人所指訴之被
    告2人確有毆打之行為，而在場圍觀者眾，究竟告訴人有無
    在當時受傷，或有無誰故意毆打告訴人成傷，或係何人拉扯
    推擠中不慎造成告訴人受傷，均無充分證據足資證明等語，
    公訴意旨上開認定顯有誤會，原審上開認定並無違誤。
５、綜上所述，上開原審法院檢察署檢察官據告訴人甲○○之請
    求上訴意旨所指各節，顯均無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
