【裁判字號】    99,交聲,148
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第148號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年1 月15日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDQ019670號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○○（下稱異議人
    ）其所有車牌號碼3M-1587 號自用一般小客車，於民國98年
    7 月19日23時53分許，經人駕駛通過新營收費站南下第7 車
    道時，不依規定繳費（卡片餘額不足），經通知補繳，未依
    限補繳，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新營分
    隊警員逕行製單舉發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義
    區監理所臺南監理站以其違規事證明確，依道路交通管理處
    罰條例第27條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰標準
    表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3,000 元之處分
    。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人並未收到補繳通行費通知單
    ，原處分機關之處分委有可議，因而為此聲明異議，請求撤
    銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定
    有明文。
四、經查：
(一)異議人所有車牌號碼3M-1587 號自用一般小客車，於98年7
    月19日23時53分許，經人駕駛通過新營收費站南下第7 車道
    時，不依規定繳費（卡片餘額不足），經通知補繳，未依限
    補繳，經內政部警政署國道公路警察局第四警察隊新營分隊
    警員逕行製單舉發等情，有內政部警政署國道公路警察局98
    年10月12日公警局交字第ZDQ019670 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單1 紙及違規採證照片1 幀在卷可稽。
(二)異議人固以前揭情詞置辯，然由上開違規採證照片所附交易
    明細表資料顯示，異議人所有上開自小客車於98年7 月19日
    23時53分許行經新營收費站南下第7 車道扣款失敗，經判定
    理由為「卡片餘額不足」一情明確，且亦為異議人所不否認
    。其次，遠通公司對於車牌號碼3M-1587 號自用一般小客車
    未扣款成功之情形，業經遠通公司製發高速公路通行費催繳
    通知單依郵政送達程序委由郵政機關以掛號送達，郵寄地址
    係異議人之戶籍地址即「臺南市安平區○○○ 街58巷43號」
    ，並由異議人於98年8 月21日親自收受，有送達證書及個人
    基本資料查詢結果各1 紙在卷可按，足見上開高速公路通行
    費催繳通知單業已合法送達予異議人，是異議人於收受上開
    高速公路通行費催繳通知單後仍置之不理，未於期限內補繳
    之事實，洵堪認定。
(三)從而，異議人所有上開自小客車，於上揭時、地有「汽車行
    駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規行為，應堪認定。
    則移送機關依道路交通管理處罰條例第27條第1 項及違反道
    路交通管理事件統一裁罰基準表相關內容之規定，裁處異議
    人罰鍰3,000 元，核無違誤。本件異議無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
