【裁判字號】    98,易,1357
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度易字第1357號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  曾靖雯律師
            熊家興律師
            蕭立俊律師
上列被告因傷害案件，本院於中華民國99年4月15日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人部分漏未登載
，爰更正增列「共同選任辯護人：曾靖雯律師、熊家興律師、蕭
立俊律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於選任辯護人部分
    漏未登載，更正增列「共同選任辯護人：曾靖雯律師、熊家
    興律師、蕭立俊律師」如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                 刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
