【裁判字號】    99,簡,998
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第998號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度營偵字第494
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金參仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○○所為係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪（
    二次）。被告上開犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告貪圖不法利益，惟所生危害頗為輕微，各該
    電池之市價僅新臺幣四百三十六元，且被告並不識字，年紀
    接近八十歲，參以其係以拾荒為業，本案所竊取之電池已發
    還店家，有贓物認領保管單一紙在卷可參，並審酌其犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易服勞役之
    折算標準，及定其應執行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法三百二十條第一項、第四十二條第三項前段、第五
    十一條第七款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
