【裁判字號】    99,消債清,18
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債清字第18號
    債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月二十八日下午五時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例（下稱消債條例）第59
    條、第60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，
    法院應以裁定開始清算程序，法院開始清算程序之裁定，應
    載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第61條
    、第83條第1 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院97年度消債更字第991
    號裁定開始更生程序在案，惟債務人所提每3 個月為1 期、
    每期清償新臺幣（下同）30,000元（即每月10,000元）、為
    期8 年共計32期之更生方案，卻未能依消債條例第59條、第
    60條規定獲得債權人會議之可決，有各債權人陳報狀在卷可
    稽。按更生程序係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望
    為前提，立法鼓勵債務人利用更生程序，避免進行清算程序
    ，如無繼續性或反覆性之收入，即無順利履行更生方案之可
    能。而查債務人本身係以打零工維生，每月收入不一定（約
    6,000 元至8,000 元），依債務人之方案，係欲以其長女每
    月給付10,000元之扶養費補貼，並以扣除家庭開銷後之餘額
    為償債資金來源，此有債務人所提更生方案、稅務電子閘門
    財產所得調件明細表附卷可憑，則債務人目前並無固定之繼
    續性或反覆性收入，能否長期仰賴家庭開銷餘額履行更生方
    案，已非無疑。況更生程序乃係集團性債務清理程序，未依
    更生程序申報債權者，不得受清償，據以達成全體債權人公
    平受償及債務人更生重建之目的，故更生程序影響債權人之
    權益甚鉅，自應力求公允。經查債務人名下原有坐落臺南市
    ○區○○段2079地號土地及其上2041建號建物，然竟於本件
    裁准更生前即民國96年7 月25日，以買賣為原因，移轉所有
    權登記予其子鄭傳修，當時鄭傳修尚未成年（76年9 月29日
    生），係由債務人任其法定代理人，有戶籍謄本、土地暨建
    物登記謄本附卷可憑，則債務人應係以兼任法定代理人之身
    分與自己個人身分辦理移轉登記，其縱非脫產，然其隱含之
    真實法律行為性質為何？有無低賣？均啟人疑竇，且對於債
    權人甚為不利，亦非公平。綜上所述，本件尚不符合由本院
    逕以認可之要件。爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                              書記官  黃秀玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
