【裁判字號】    99,司聲,164
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第164號
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：第三人王源欽與相對人間請求假扣押事
    件，王源欽前依本院76年度全字第174號假扣押裁定，為擔
    保假扣押執行，曾提供新臺幣14,000元為擔保金，並以本院
    76年度存字第190號提存後，聲請本院以76年度執全字第136
    7號假扣押強制執行相對人之財產在案，而王源欽已於民國
    97年10月8日死亡，其繼承人即為聲請人田世瓊、王淳熙、
    王淳瑋。茲因聲請人已撤銷假扣押裁定，故供擔保原因消滅
    ，爰依民事訴訟法第104條第1項之規定，聲請返還系爭擔保
    金等語。
二、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：一應供擔保之原因消滅者。二
    供擔保人證明受擔保利益人同意返還者。三訴訟終結後，供
    擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權
    利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者。民事訴訟法第104條第1項定有明文。又上開規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106條前段亦有
    明定。次按因釋明假扣押之原因而供之擔保，係擔保債務人
    因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原
    因消滅（最高法院53年度台抗字第279號判例足資參照）。
    再按，所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔保之情形
    ，無論有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因不
    當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回
    假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼
    續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在
    假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106
    條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請命受擔保利益人
    限期行使權利或以裁定命返還擔保金之場合，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104
    條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使
    定期催告之權利（最高法院85年度臺抗字第645號、86年度
    臺抗字第53號裁定參照）。
三、經查：聲請人主張之上開事實，經本院依職權調閱本院76年
    度存字第190號提存卷宗、76年度執全字第1367號(含76年度
    全字第174號)假扣押保全程序卷宗及98年度裁全聲第54號撤
    銷假扣押卷宗核閱屬實。然民事訴訟法第104條第1項第1款
    所稱之「應供擔保之原因消滅」，在假扣押或假處分所供擔
    保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或假處
    分所受損害而設，應係指受擔保利益人無損害發生、或供擔
    保人就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅。
    倘供擔保人已聲請執行法院依假扣押或假處分裁定為假扣押
    或假處分之執行，受擔保益人極可能已有損害發生，縱聲請
    人嗣後撤回假扣押或假處分之執行，尚非屬民事訴訟法條第
    1項第1款之「應供擔保之原因消滅」，此情形，應認僅係符
    合同法條第1項第3款「訴訟終結」之規定。本件聲請人雖聲
    請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，惟查，聲請人並
    未舉證證明其已對相對人催告行使權利之事實，準此，聲請
    人既未證明其已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使
    權利，而相對人未為行使，則其聲請返還擔保金，於法不合
    ，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民 事 庭     司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
