【裁判字號】    99,重訴,84
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第84號
原      告  甲○○
被      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月13
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年1月20日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。雖原告嗣聲請訴訟救助，並對
    關於訴訟標的價額的核定提起抗告，然關於訴訟救助部分，
    業經本院駁回其聲請，並經臺灣高等法院台南分院於99年3
    月11日駁回抗告確定，至關於訴訟標的價額的核定部分，亦
    經臺灣高等法院台南分院於99年2月26日駁回抗告確定。
三、惟原告逾期迄今仍未補繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表
    附卷可稽，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
