【裁判字號】    99,簡,916
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第916號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵字第3020號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又
拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第五行：「吳姓男子」之記載，應更正為
    ：「陳建男」，及第十三行：「於92年6月23日」之記載，
    應更正為：「於92年5月23日」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查本件被告甲○○於行為後，臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例經總統於民國九十二年十月二十九
    日以華總一義字第○九二○○一九九七七○號令修正公布，
    於九十二年十二月三十一日施行。修正前同條例第七十九條
    第一項規定：「違反第十五條第一款規定者，處五年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，修正
    後同條例第七十九條第一項規定：「違反第十五條第一款規
    定者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣壹百萬
    元以下罰金」，依刑法第二條第一項前段規定，比較新舊法
    ，以行為時法較有利於被告甲○○，是本件被告甲○○非法
    使大陸人民入境部分，即應適用修正前之規定。
三、核被告甲○○所為，係違反修正前臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例第十五條第一款之規定，而犯修正前同條例第七十
    九條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第
    二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登載不實文書罪
    ；被告乙○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實文書罪。被告甲○○與陳建男，就
    上開使大陸地區人民非法進入臺灣地區部分之犯行，及被告
    甲○○、被告乙○○與陳建男就上開行使使公務員登載不實
    文書罪部分之犯行，各有犯意之聯絡及行為之分擔，各應論
    以共同正犯。被告二人使公務員登載不實之行為被行使之行
    為所吸收，均不另論處。又被告甲○○所犯上開二罪間，有
    方法、目的之關係，為牽連犯，應依修正前刑法第五十五條
    之規定，從一重罪即使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。另被告甲○○就前揭犯行係對於未發覺之罪自首而受裁
    判，爰依刑法第六十二條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○貪圖不法所得，利用假結婚之不法手段，使被告即大
    陸地區人民乙○○進入臺灣地區非法工作，規避對於大陸地
    區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、就業市場及治
    安之危害非輕，兼衡被告甲○○犯罪後自首犯行，具有悔意
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知如易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、茲被告二人本件犯罪係於九十六年四月二十四日以前為之，
    且宣告刑在一年六月以下，符合中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例予以減刑，並於主文諭知減得之刑，併諭知如易科罰金
    之折算標準。
五、刑法修正，法律適用之比較：
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條
    第一項定有明文。茲查：
  (一)查被告甲○○行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，
    自九十五年七月一日生效施行，修正後之刑法刪除第五十五
    條關於牽連犯之規定。本件被告甲○○所犯上開使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書罪部分
    之犯行，如依修正前即行為時法之規定，應依牽連犯之規定
    而從一重罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，
    則所犯上述各罪即應依數罪併罰之規定分論併罰。茲比較新
    舊法適用後之結果，修正後之規定並非較有利於被告甲○○
    ，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用行為時之法律，
    即適用修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。
  (二)本件被告二人於犯罪時之刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金。」。又被告二人行為時之易科
    罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（
    現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則
    本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算
    一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。
    惟九十五年七月一日修正生效施行之刑法第四十一條第一項
    前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」。茲比較
    修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公
    布施行前之規定，較有利於被告二人，則應依刑法第二條第
    一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定，
    定其折算標準。並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規
    定，就其原定數額提高為一百倍折算壹日。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條
    第一款、第七十九條第一項，刑法第二條第一項前段、第十
    一條前段、第二十八條、第二百十六條、第二百十四條、（
    修正前）第五十五條、第六十二條前段、（修正前）第四十
    一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段
    、第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條第一項、第二項、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國     99    年    4    月    28    日
附錄本案所犯法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
