【裁判字號】    99,聲,679
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第679號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第427號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑貳年貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後判
    決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款之規定
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項之規定，
    聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款
    定其應執行者：……五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30
    年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。再按「中
    華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6
    個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法官會議釋字
    第662號著有解釋；又「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以
    新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但易
    科罰金，難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。…
    …第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併罰之數罪均得
    易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六月者，亦適用
    之。」為民國98年12月30 日修正公布之刑法第41條第1項、
    第8項所規定；是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6個月之案件，仍得易科罰金，併予敘
    明。又按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定
    ，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文。又一裁判宣告數
    罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定
    其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之
    刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後
    裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法院59年台抗字第367號
    判例參照）；而上開更定之應執行刑，不應比前定之應執行
    刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則即與法律秩序理念及
    法律目的之內部界限有違，難認適法（最高法院93年度台非
    字第19 2號裁定參照）。
三、經查：受刑人因附表所示21罪，業經法院先後判決如附表所
    載之刑，並分別確定在案，此有台灣高等法院被告前案紀錄
    表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所
    犯附表編號2至21之罪固經本院以97年度訴字第236號判處應
    執行有期徒刑2年；惟參照前揭最高法院59年台抗字第367號
    裁定意旨，受刑人既有附表所載21罪應予併罰，本院自可更
    定該21罪之應執行刑，上開確定裁定所定應執行刑即當然失
    效。再參酌前揭最高法院93年度台非字第192 號裁定意旨，
    受刑人所犯附表編號2至21之罪所定之應執行刑2年，加計附
    表編號1之罪所處刑期4月，總計2年4月，即為本院定應執行
    刑之內部界限。準此，受刑人所犯附表所載之罪刑，本院認
    合併定其應執行刑為有期徒刑2年2月為適當，並諭知易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
