【裁判字號】    99,簡,959
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第959號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第七九二一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三十條第一項前段、第三百
    四十六條第一項幫助恐嚇取財罪。又被告甲○○將被告乙○
    ○之金融帳戶資料交予不法犯罪集團，該不法犯罪集團就上
    開恐嚇取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二
    十八條之共同正犯。被告二人幫助他人犯罪，為從犯，依刑
    法第三十條第二項規定減輕其刑。再被告乙○○有如聲請簡
    易判決處刑書所載之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑之執行完畢，五年
    以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項規定論以累犯，並加重其刑，再依刑法第七十一條第
    一項規定先加後減之。爰審酌被告乙○○將自己之帳戶資料
    交付予被告甲○○，被告甲○○復將之交付予不法犯罪集團
    ，供該不法犯罪集團成員向被害人恐嚇財物，等同助長犯罪
    ，其行為已對社會交易安全產生負面影響，且增加政府查緝
    此類犯罪之困難，並因此導致被害人受有財產上之損失，兼
    衡被告乙○○犯罪後坦承犯行、被告甲○○犯罪後否認犯行
    等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二十八條、第三百四十六條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
