【裁判字號】    99,訴,225
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第225號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  邱銘律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第191號），本院判決如下：
    主  文
乙○○未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，處有
期徒刑貳年，併科罰金新臺幣拾萬元，罰金如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年，緩刑期間交付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供壹佰貳拾小時之義務勞務。扣案仿BERETT
A廠92FS型半自動手槍壹把（槍枝管制編號0000000000號，含彈
匣壹個）、子彈肆顆均沒收。
    事  實
一、乙○○明知非經中央主管機關許可，不得持有槍砲彈藥刀械
    管制條例第四條第一項第一、二款所示之槍枝及子彈，仍於
    民國九十八年六月中旬某日，自奇摩拍賣網站以新台幣七萬
    元之代價，向不詳姓名年籍之買家標購具有殺傷力之仿
    BERATTA廠92FS型半自動手槍製造之改造手槍1把（含彈匣一
    個，槍枝管制編號：0000000000號）及具有殺傷力之子彈八
    顆，並在臺南縣仁德交流道某處取貨，而未經許可持有上開
    改造手槍及子彈。嗣於九十八年十二月十六日晚上十時十分
    許，為警在臺南市○區○○○路二段一九七號九樓查獲另案
    通緝之許佳鳳，發現乙○○及黃信輝在場，乙○○在其持有
    槍彈犯行未被發覺前，向警方坦承其側背包內裝有上開槍彈
    ，並同意接受警方之搜索，在其側背包內查扣上開改造手槍
    一把及子彈八顆（其中四顆業經試射擊發完畢）而自首。
二、案經臺南市警察局第六分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告下述犯罪事實之證據，部
    分屬於傳聞證據，惟因被告、辯護人及公訴人於本院言詞辯
    論終結前，均未對於許佳鳳、黃信輝警詢中供述之證據能力
    聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二
    項規定，視為同意上開證據具備證據能力，本院審酌該等傳
    聞證據作成之情況，亦無違法或不當情事，因而認為適當，
    故該等傳聞證據均具備證據能力而得作為證據，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警、偵訊中坦承不諱，核
    與證人許佳鳳、黃信輝於警詢時證述之情節相符。而扣案之
    改造手槍一把（槍枝管制編號0000000000號，含彈匣一個）
    經送內政部警政署刑事警察局以性能檢驗法鑑定之結果，認
    係改造手槍，由仿BERETTA廠92FS型半自動手槍製造之槍枝
    ，車通金屬槍管內阻鐵而成，擊發功能正常，可供擊發試用
    子彈使用，認具殺傷力。子彈八顆，其中四顆認係非制式子
    彈，由金屬彈殼組合直徑9.0±0.5mm金屬彈頭而成，採樣一
    顆試射，可擊發，認具殺傷力。另二顆，認係口徑9mm制式
    子彈，彈底均具撞擊痕，採樣一顆試射，可擊發，認具殺傷
    力。另一顆子彈，認係口徑9mm制式子彈，經試射，可擊發
    ，認具殺傷力。最後一顆子彈，認係非制式子彈，由金屬彈
    殼組合直徑9mm金屬彈頭而成，經試射，可發射，認具殺傷
    力等情，有該局九十九年一月七日刑鑑字第0980178343號槍
    彈鑑定書一份在卷可稽。本件扣案手槍及子彈均具有殺傷力
    之事實已甚明確，被告上開自白核與事實相符，應堪採信，
    本件事證明確，被告犯行，足堪認定。
三、核被告未經許可持有上開改造手槍、子彈之行為，係犯槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有其他可發射
    子彈具殺傷力之手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可
    持有具殺傷力之子彈罪。其同時未經許可持有槍彈，係一行
    為觸犯數罪名，屬想像競合，應從一重之未經許可持有其他
    可發射子彈具殺傷力之手槍罪處斷。另按(一)刑法第六十二條
    規定，對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑。但有
    特別規定者，依其規定。又刑法第六十二條所謂發覺，固非
    以有偵查犯罪權之機關或人員確知其人犯罪無誤為必要，而
    於對其發生嫌疑時，即得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑
    ，仍須有確切之根據得為合理之可疑者，始足當之，若單純
    主觀上之懷疑，要不得謂已發生嫌疑（最高法院七十二年台
    上字第六四一號判例可資參照）。(二)就本件查獲過程，證人
    即查獲被告持有扣案改造手槍一把之臺南市警察局第六分局
    偵查隊警員甲○○於本院審理時到庭證稱：「我同事查獲吳
    宗殷是通緝犯，帶吳宗殷到他住的地方，進去之後發現一個
    女子許佳鳳還有被告在裡面，發現被告旁邊有一個袋子，我
    同事詢問他是誰的，被告說是他的，我同事詢問那是什麼東
    西，為那麼重，被告說裡面是槍枝，我同事就說是你打開還
    是我打開，被告說你打開，我的同事才打開包包」。依甲○
    ○之證述，被告在警員發現袋子時，主動表示袋子是其所有
    ，且在警員並不知袋子放有何種物品時，主動告知不知情之
    警員，袋子內裝有槍枝，顯然被告係在警員依當時情狀尚未
    得有具體懷疑被告持有上開管制之槍彈之前，即主動告知警
    員，並接受刑事制裁至明。揆諸上開判例意旨，自符上揭自
    首要件，應依刑法第六十二條規定減輕其刑（臺灣高等法院
    臺南分院九十八年度上訴字第一一一一號判決參照）。
四、審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可按，其持有本件具殺傷力之槍彈
    ，固對社會治安有不良之影響，惟其自陳係因遭人恐嚇，為
    求自保，才購槍自衛，參諸被告自呈，其於九十八年八月間
    確曾遭人砸車之報案三聯單，亦見其所稱遭人恐嚇一節尚非
    無據。再斟及被告持有槍彈期間，並未持以犯罪，危害他人
    或社會安寧，且犯後主動向警方自承犯行，並於偵審期間均
    坦承不諱，態度良好，顯有悔意一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金部分之易服勞役標準。末查，被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前案紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，無再犯之虞，本院因認所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑五年，緩刑期間交付保護
    管束，並應向指定之機關、團體，提供一百二十小時之義務
    勞務，以期記取教訓，勿重蹈覆轍，而啟自新。扣案之具殺
    傷力仿半自動手槍改造手槍一把及子彈四顆（另四顆業已試
    射擊發完畢，非屬違禁物），均係違禁物，應依刑法第三十
    八條第一項第一款宣告沒收。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、刑法第十一條
前段、第五十五條、第六十二條、第四十二條第三項、第七十四
條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項第一款、第
三十八條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
            刑事第三庭    審判長法  官  鄭文祺
                                法  官  劉秀君
                                法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第8條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第1項所列槍枝者，處3
年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5年以下有
期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
