【裁判字號】    98,婚,469
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               98年度婚字第469號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國99年4月14日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告於民國86年至90年間至大陸深圳市龍華鎮經
    商工作，進而認識被告，兩造於90年7月11日在中國福建省
    福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處於90年8 月
    23日為公證，原告於90年7月17日返台辦理結婚登記事宜，
    並於90年9月24日至台南縣大內鄉戶政事務所登記完成後，
    原告隨即購買大陸飛往台灣之機票，及辦理入台相關證件予
    被告，請被告來台團聚，然被告當時撥打電話表示要求原告
    需匯款新台幣20萬元至大陸給予被告後，才願意來台，經原
    告與父親商討後，撥打電話告知被告，能否商請被告來台後
    再支付該筆款項，至此被告即反悔，經原告多次電話催請，
    被告迄今仍未來台，兩造已多年未連絡，被告亦從未來台履
    行同居義務，爰依民法第1052條第1項第5款之規定提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
  (一)查原告主張兩造於90年7月1日結婚，婚姻關係現仍存續中之
    事實，此有原告所提戶籍謄本、國民身分證、中華人民共和
    國福建省福州市公證處西元2001年8月23日（2001）榕公證
    內民字第6609號結婚證明書、財團法人海峽交流基金會90年
    9月19日（90）南核字第052067號證明各1件附卷供參，並經
    本院向台南縣大內鄉戶政事務所調閱兩造結婚登記資料，經
    該所檢附兩造之結婚登記申請書、及經中華人民共和國福建
    省福州市公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之
    結婚證明書供參，有台南縣大內鄉戶政事務所98年8月13日
    南縣大戶字第0980000857號函在卷可按，此一事實自堪信為
    真實。原告次主張被告婚後未曾來台同住一情，此亦據證人
    即原告之弟焦暐達證述：「（兩造婚後有無同住？）沒有，
    我沒有看過被告，我不知道兩造為何婚後沒有同住，兩造結
    婚已經很久了。（原告有無找被告來台？）沒有。」「（被
    告有無打電話與原告聯絡？）我現在與原告同住，但我沒有
    接過被告打來的電話。」及證人即原告之母焦吳阿甜證以：
    「（兩造現有無同住？）沒有。（兩造婚後有無同住過？）
    我不知道，我不知道住了多久，我只看過被告的相片。」等
    語；再據本院調取被告之入出境資料所示，被告未管制入境
    ，其90年探親案業經獲准，但未曾入境，此有內政部入出國
    及移民署98年8月29日移署出停泰字第0980121595號函在卷
    可按。綜上所述，原告所主張之事實，應堪以認定。
  (二)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在
    婚姻關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正
    當理由，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字
    第2129號、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻
    之一方無正當理由而與他方別居，有違背同居義務之客觀事
    實，並有拒絕同居之主觀情事，即係民法第1052條第1項第5
    款所謂以惡意遺棄他方，最高法院29年度上字第254號亦著
    有判例。經查，被告婚後未曾入境來台與原告同住，其客觀
    上自有違背同居義務之事實；而兩造結婚近9年，被告音訊
    全無，亦未與原告聯絡，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之
    意思，揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
    態中，且本件復查無被告拒絕履行同居之正當理由，從而原
    告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為有理由，應
    予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
