【裁判字號】    99,家訴,7
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告分別財產
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               99年度家訴字第7號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  鄭國
            丙○
上列當事人間請求宣告分別財產制事件，本院於民國99年4月14
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告鄭國與被告丙○應改用夫妻分別財產制。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告鄭國經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告二人現婚姻關係存續中，其等婚後並未向法院辦理夫妻
    分別財產制契約登記，而原告前因與被告鄭國間之清償債
    務強制執行事件，經鈞院發給97年度執字第28305號債權憑
    證在案，惟被告鄭國迄今均未清償，尚欠新台幣（下同）
    202,190元，及自民國96年9月29日起至清償日止，按年息百
    分之19.69計算之循環利息，並自96年9月29日起二個月內，
    每月按2,000元計收違約金，並賠償程序費用1,000元。嗣經
    原告查詢被告鄭國97年度財產及所得資料，其薪資所得僅
    24,000元，名下亦無財產可供扣押執行，另原告於98年間曾
    向鈞院聲請函查被告鄭國最新勞保投保資料，經鈞院以98
    年度司執字第55873號強制執行事件受理，然亦查無資料而
    結案，是被告鄭國目前已無可供執行之財產。
  (二)經查，被告丙○名下有一間不動產，而被告二人現仍婚姻關
    係存續中，且未以契約訂定夫妻財產制，是被告二人間之夫
    妻財產制自為法定財產制，為此，原告爰依民法第1011條規
    定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
三、被告鄭國方面：被告鄭國未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。另被告丙○則辯以：其對於原告
    之主張沒有意見。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻未以契約訂立夫妻財產制者，除本法另有規定外，以
    法定財產制為其夫妻財產制，民法第1005條定有明文。次按
    債權人對於夫妻一方之財產已為扣押，而未得受清償時，法
    院因債權人之聲請，得宣告改用分別財產制，民法第1011條
    亦規定甚明。而所謂未得受清償，包括全無可扣押之物或所
    扣押之物數量不足及所扣押之財產不足清償該為扣押之債權
    人債權等情形，最高法院89年度台上字第854號判決可資參
    照。此法條立法意旨，乃為貫徹物權法定主義及保護交易安
    全，同時避免夫妻藉登記夫妻財產制之方式，逃避債權人之
    強制執行。
  (二)原告主張被告鄭國、丙○為夫妻，婚姻關係仍存續中，婚
    後並未辦理夫妻財產制登記，應以法定財產制為夫妻財產制
    。而被告鄭國積欠原告債務，前經本院97年度執字第2830
    5號清償債務強制執行事件執行，因未受償，由本院核發債
    權憑證，其未受償金額為202,190元，及自96年9月29日起至
    清償日止，按年息百分之19.69計算之利息，並自96年9月29
    日起二個月內，按2,000元計算之違約金，及賠償程序費用
    1,000元；嗣原告另於98年間聲請強制執行，經本院98年度
    司執字第55873號強制執行，亦查無可供執行之財產之事實
    ，業據原告提出戶籍謄本、本院97年4月24日南院雅97執迅
    字第28305號債權憑證、本院登記處夫妻財產制契約登記簿
    查詢回函各1件、財政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單2件為證，且經本院調閱被告之戶籍資
    料查詢結果，並調閱97年度執字第28305號、98年度司執字
    第55873號執行卷附卷供參，且為被告丙○所是認，而被告
    鄭國經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    為何聲明陳述，綜此，堪信原告之主張為真實。
  (三)查原告前曾聲請本院民事執行處對被告鄭國為強制執行，
    然因被告鄭國名下無財產及所得，原告未受償金額為202,
    190元，及自96年9月29日起至清償日止，按年息百分之19.6
    9計算之利息，並自96年9月29日起二個月內，按2,000元計
    算之違約金，及賠償程序費用1,000元，已如前所認定，從
    而原告依民法第1011條規定，訴請宣告被告二人之夫妻財產
    制應改用分別財產制，洵屬有據，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第85條第1項、第87條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
