【裁判字號】    99,智簡,8
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第8號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8069號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
緩刑期間付保護管束。扣案之「相棒-劇場版-絕体絕命！42.
195km」盜版光碟壹套（共壹片）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第12
    70號判決亦同此意旨）。被告將其申辦之日盛國際商業銀行
    股份有限公司新營分行帳戶（帳號：000-0000000-0000號）
    之存摺、提款卡連同密碼提供予姓名、年籍不詳之人，供其
    所屬犯罪集團犯明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪，顯係基於幫助他人之犯意所為，屬著作權法明知為侵害
    著作財產權之光碟重製物而散布罪構成要件以外之行為，被
    告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，核其所為，係犯刑法第30條第1項前段、著作權法第91條
    之1第3項之幫助明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布
    罪。被告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為上開明知為侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪
    之幫助犯，依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。而被告
    在本件審理中已與告訴人飛行國際視聽股份有限公司（下稱
    飛行公司）間達成和解，賠償告訴人新台幣4萬元以彌補告
    訴人之損失，經告訴人撤回對被告之告訴，有刑事準備狀及
    刑事撤回告訴狀各乙紙附卷可稽。惟因著作權法第100條規
    定，犯第91條之1第3項之罪，非告訴乃論，本件被告所犯乃
    著作權法第91條之1第3項之罪，故告訴人之撤回告訴並不生
    撤回之效力，本院依法仍應繼續審理，附此敘明。爰審酌著
    作權乃為權利人心血腦力之結晶，並為提昇延續人類文明之
    重要方法，被告竟提供帳戶予他人，使侵害他人著作權之犯
    罪集團得以侵犯他人著作權之方法謀取利益，非但造成國家
    機關偵查犯罪之困難，使販賣盜版光碟犯罪之人得以順利隱
    匿自己之身分而避免遭查獲，更造成投注心血，努力研發，
    取得合法著作權者的權利遭受公開之侵害，惟被告於本件之
    犯行僅止於幫助而非正犯，可非難性與正犯尚屬有間，復參
    酌被告犯後坦認犯行，並已與告訴人飛行公司間達成和解，
    賠償告訴人之損失，獲得告訴人之諒解並表示撤回告訴不擬
    繼續追訴之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。末查被告此外並未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告經
    本件之罪刑宣告之教訓後，應知所警惕而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑2年，以鼓勵
    向上並期自新，惟為確實督促被告保持善良品行，並有正確
    法律觀念，爰依刑法第93條第1項規定，命被告於緩刑期間
    付保護管束，以勵自新。至於扣案之「相棒-劇場版-絕体絕
    命！42.195km」盜版光碟共計1片，係供被告違反著作權法
    第91條之1第3項、第2項犯罪所用之物，不問屬於被告與否
    ，均應依著作權法第98條之規定併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，著作權法第91條之1第3項、第98條，刑法第11條前
    段、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1第2、3項
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
