【裁判字號】    99,訴,386
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第386號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第 336號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
基安非他命玖包（均含包裝袋，含袋重陸公克）沒收銷燬之，扣
案之玻璃吸食器壹個、塑膠杓匙壹支均沒收；又施用第一級毒品
，處有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因肆包（均含包裝袋
，驗餘合計重貳點玖捌公克）均沒收銷燬之。應執行有期徒刑拾
月，扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（均含包裝袋，含袋重
陸公克）、第一級毒品海洛因肆包（均含包裝袋，驗餘合計重貳
點玖捌公克）均沒收銷燬之，扣案之玻璃吸食器壹個、塑膠杓匙
壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書犯罪事實欄第13至
    14行所載：「乙○○所有供施用毒品所用之玻璃吸食器 1個
    、塑膠杓匙 1支」，補充並更正為：「乙○○所有供施用第
    二級毒品甲基安非他命所用之玻璃吸食器一個、塑膠杓匙一
    支」；另就證據部分補充：「被告乙○○於本院審理中所為
    之自白」、「法務部調查局濫用藥物實驗室民國99年3月8日
    調科壹字第 09923004880號鑑定書一份」、「臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第38條第1項第2
    款、第51條第5款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
