【裁判字號】    99,司養聲,57
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第57號
聲  請  人
即收養人    甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○於民國89年7月27日收養
    二姐尹英與二姐夫朱希孔的小兒子朱一平為養子，朱一平與
    89年2月19日出生之兒子朱毅，一起到宜春市袁州區公安局
    一起改姓尹。改姓為尹一平和尹毅。甲○○因為不懂法律，
    回臺灣後一直沒有到法院辦理收養的事，近年日漸年老體衰
    ，需要有親人照護，但不幸養子尹一平於96年9月3日因交通
    事故在江西省宜春市死亡，因此無法補辦理和養子尹一平的
    收養關係，導致聲請人與尹毅之祖孫關係也無法確立，爰具
    狀聲請依聲請人所提供之證物及事實判定甲○○與尹毅之祖
    孫關係等語，並提出收養人甲○○戶籍謄本1件、經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書3件、書信影本、聲請人與
    尹一平家人合照照片為證。
二、按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定
    ，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11條定有明文；
    又依民事訴訟法第40條第1項之規定，有權利能力者，有當
    事人能力；且當事人能力為訴訟要件之一，於訴訟程序進行
    中均需具備；而人之權利能力，始於出生，終於死亡，為民
    法第6條所明文規定。是收養事件，聲請人即收養人與被收
    養人均須具有權利能力，始為合法，聲請人中之一人於向法
    院聲請認可前死亡者，因其權利能力已喪失，且亦無從補正
    ，其聲請自不能視為合法。
三、又按收養子女應向法院聲請認可，民法第1079條第1項後段
    定有明文，且認可收養之聲請應以收養人及被收養人為聲請
    人，為非訟事件法第133條第2項所明定，是如僅以收養人或
    被收養人單獨聲請認可收養，於法自有未洽。
四、經查，本件被收養人尹一平已於96年9月3日死亡，有卷附經
    財團法人海峽交流基金會認證之（2010）袁證台字第06號公
    證書1件可稽，是被收養人尹一平於本院裁定認可前既已死
    亡而失其權利能力，其所為認可收養之聲請自不復存在，而
    不能認為合法。則本件聲請僅餘收養人甲○○一人單獨聲請
    ，揆諸前揭說明，自有未洽，而難謂合法，應予駁回。又因
    聲請人甲○○與尹一平之收養關係未能合法成立，即無法據
    此認定聲請人甲○○與尹毅之祖孫關係，附此敘明。
五、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    家事法庭  司法事務官  柯雅菱
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
