【裁判字號】    99,司聲,173
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第173號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因96年度存字第4770號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執全
字第四三二七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即
    狹義的訴訟終結外，如其在假扣押或假處分後未提起本案訴
    訟者，宜從廣義解釋，原則上包括執行程序終結在內，如債
    權人已撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請或已另經
    其他債權人聲請調卷執行完畢，則此之所謂「訴訟終結」相
    當。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間請求清償票款事
    件，聲請人前依本院96年度裁全字第8080號民事假扣押裁定
    ，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期登錄債
    券面額新臺幣100,000元為擔保金，並經本院96年度存字第4
    770號提存事件提存後，業經本院96年度執全字第4327號執
    行假扣押在案。茲因該假扣押之不動產業經其他債權人調卷
    拍賣強制執行終結(本院96年度執字第58380號)，爰依民事
    訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲請法院通知相對
    人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院96年度裁全
    字第8080號民事假扣押裁定、96年度存字第4770號提存書、
    民事執行處中華民國98年4月29日南院龍97執廉字第58380號
    函、98年度司裁全聲字第20號撤銷假扣押裁定暨確定證明書
    各1份為證，並經本院依職權調閱本院96年度執全字第4327
    號（含96年度裁全字第8080號）假扣押執行卷宗、98年度司
    裁全聲字第20號撤銷假扣押卷宗、97年度執字第58380號強
    制執行卷宗及96年度存字第4770號擔保提存卷宗審核無訛，
    堪信為真實。茲因該假扣押執行事件除經其他債權人調卷拍
    賣強制執行，其餘亦經聲請人聲請撤銷假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，依前揭說明，應認該事件已訴訟終結，且經查明
    相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及
    電話紀錄各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限
    期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
