【裁判字號】    99,訴,393
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               99年度訴字第393號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國99年4月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣玖拾陸萬玖仟肆佰柒拾伍元，及自民國八
十八年五月九日起至清償日止，按週年利率百分之九點六計算之
利息。
訴訟費用新台幣壹萬零伍佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、財政部以民國91年11月26日臺財融（二）字第0910052343號
    函核准原告日盛國際商業銀行股份有限公司自91年12月30日
    受讓保證責任台南縣新營信用合作社全部營業並概括承受其
    資產與負債，有原告提出之財政部函1份在卷可稽，合先敘
    明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告於85年5月8日向保證責任台南縣新營信
    用合作社借款新台幣（下同）200萬元，約定借款期限自85
    年5月8日起至95年5月8日止，繳款日為每月8日，利息按年
    息9.6%計算。詎被告僅繳息至88年5月8日，尚積欠本金969,
    475元。為此，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付欠
    款及遲延利息等語。並聲明：求為判決如主文所示。
四、原告主張之上開事實，業據提出與其所述相符之客戶基本資
    料、對帳單、放款帳務明細查詢表、轉催呆查詢表各1份為
    證，被告對於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據
    資料爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規
    定，應視同自認，堪信原告之上開主張為真實。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付969,47
    5元，及自88年5月9日起至清償日止，按週年利率百分之9.6
    計算之利息，洵屬有據，應予准許。又本件訴訟費用10,570
    元（第1審裁判費）應由敗訴之被告負擔，爰確定如主文第2
    項所示。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1項。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  蘇正賢
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳美萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
