【裁判字號】    99,聲,705
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第705號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1722號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（99年度執
聲字第435號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑玖月。扣案
第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重分別為零點零玖伍公克、零
點零捌貳公克）沒收銷燬之，扣案分裝針筒壹支、注射針筒壹支
、分裝杓壹支、軟性注射針頭壹條、美娜水參瓶均沒收。又施用
第二級毒品，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月。應執行有期徒刑
壹年。扣案第一級毒品海洛因貳小包（驗餘淨重分別為零點零玖
伍公克、零點零捌貳公克）沒收銷燬之，扣案分裝針筒壹支、注
射針筒壹支、分裝杓壹支、軟性注射針頭壹條、美娜水參瓶均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品案件，經貴院及臺灣高
    等法院臺南分院(以下簡稱臺南高分院)，分別判處有期徒刑
    5 月、2年、3年2月、2年、8月確定，並經臺南高分院，以
    88 年度聲字第280號裁定應執行有期徒刑7年6月確定，復於
    90 年8月13日縮刑期滿假釋出監，嗣於94年2月6日保護管束
    期滿執行完畢。刑滿後於98年9月16日(聲請書漏載回溯96小
    時內)，又因違反毒品危害防制條例罪，經貴院以98年度訴
    字第1722號判決（98年度毒偵字第2103號）判處有期徒刑10
    月確定在案（尚未執行完畢）。核其再犯罪情形與累犯之要
    件相符，嗣於裁判確定後始發覺，自應依法更定其刑，爰依
    刑事訴訟法第477條規定聲請裁定等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1；
    又裁判確定後發覺為累犯者，依前開規定更定其刑，但刑之
    執行完畢或赦免後發覺者，不在此限，刑法第47條第1項、
    第48條定有明文。次按依刑法第48條應更定其刑者，由該案
    犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑
    事訴訟法第477條第1項亦有明文規定。
三、查本件受刑人前因違反麻醉藥品管理條例、妨害自由、肅清
    煙毒條例、恐嚇、槍砲彈藥刀械管制條例，分別經法院判處
    有期徒刑8月、2年、3年2月、5月、2年確定，其後經臺南高
    分院以88年度聲字第280號案裁定應執行有期徒刑7年6月確
    定，復於90年8月13日縮刑期滿假釋出監，嗣於94年2月6日
    保護管束期滿執行完畢。刑滿後於98年9月16日回溯96小時
    內，又因違反毒品危害防制條例罪，經本院以98年度訴字第
    1722號判決（98年度毒偵字第2103號）就施用第一級毒品部
    分判處有期徒刑8月，就施用第二級毒品部分，判處有期徒
    刑4月，定應執行刑為有期徒刑10月，及如主文所示之物沒
    收銷燬及沒收之，並於99年1月25日確定在案，現於臺灣臺
    南監獄臺南分監執行中等情，分別有上開判決書影本、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表、檢察官執行指揮書各1份在卷可
    稽。則受刑人於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之2罪，自均屬累犯，然此部分均未據本
    院於98年度訴字第1722號判決中審酌，而本件刑之執行又尚
    未完畢，復無赦免之情，依法自應分別更定其刑。依此，聲
    請人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，就受刑人
    前開所犯違反毒品防制條例2罪向本院聲請更定其刑，本院
    審核上開卷證後，認上開聲請核無不合，應予准許，爰依法
    更定其刑，及定更定其刑後之應執行刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第48條、第47條第1項、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
