【裁判字號】    99,交聲,438
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第438號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站民國99年3 月11日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    騎乘車牌號碼L8G-053 號重型機車，於民國99年2 月8 日15
    時12分許，在臺南市○○路○ 段478 巷口，有行經交岔路口
    闖紅燈之違規行為，遭臺南市警察局第三分局安順派出所警
    員當場製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所臺南監理站認其違規事證明確，依照道路交通管理處罰
    條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）1,800 元，並記違規點數3 點等處分。
二、本件聲明異議意旨略以：異議人並未於上開交岔路口闖越紅
    燈，因而為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人，有違反道
    路交通管理處罰條例第53條之情形者，記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
(一)異議人騎乘車牌號碼L8G-053號重型機車，於民國99年2月8
    日15時12分許，在臺南市○○路○段478巷口，有行經交岔路
    口闖紅燈之違規行為，遭臺南市警察局第三分局安順派出所
    警員當場製單舉發等情，有臺南市警察局99年2月8日南市警
    交字第S00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙
    附卷可稽。另按證人即當日舉發本違規事件之臺南市警察局
    第三分局安順派出所警員羅義添於99年4 月7 日本院調查時
    到庭結證稱：「（問：本件是否你舉發？〈提示舉發單並告
    以要旨〉）是我舉發的。」、「（問：當時情形如何？）當
    時異議人是從安和路一段496 巷東往西，西再往南到安和路
    一段，當時496 巷往459 巷是綠燈沒錯，異議人左轉往南行
    駛到安和路一段與478 巷是紅燈，478 巷與496 巷距離大約
    三十公尺左右，我所站立之位置距離安和路一段478 巷之位
    置大約30公尺左右，我所站立位置前方並沒有其他遮蔽物擋
    住我的視線，我有親眼目睹安和路一段與478 巷路口安和路
    一段是紅燈，異議人是直接闖越紅燈行駛過來，我們當時有
    錄影採證，已經寄過來了。」等語明確（詳本院卷第21頁背
    面），並有證人羅義添當庭繪製之現場圖1 紙在卷可按。
(二)其次，本院復於99年4月28日當庭勘驗案警員取締過程之攝
    影光碟，其內容為：「一、畫面顯示17秒時：一名機車騎士
    騎乘騎乘機車駛出巷口。二、畫面顯示22秒時，機車騎士左
    轉繼續行駛。三、畫面顯示26秒時，機車騎士行駛通過停止
    線，此時機車騎士之行向之交通號誌為紅燈。四、畫面顯示
    35秒時：機車騎士遭警察攔停，所騎乘車號為L8G-053 號。
    」，有本院勘驗筆錄在卷可稽（詳本院卷第31頁）。是依上
    開勘驗之結果，復核與證人羅義添上揭證述相符，足認異議
    人騎乘上開機車於紅燈亮起後仍闖越交岔路口，並遭舉發員
    警於該交岔路口前方攔停舉發，實甚明確。從而，異議人騎
    乘上開機車，於上揭時、地，確有闖紅燈之行為，應堪認定
    。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，確有騎乘上開機車行經交
    岔路口闖紅燈之行為，堪以認定。從而，移送機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款及違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰
    1,800 元，並記違規點數3 點，於法並無違誤。是本件異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                          書記官  蔡明峰
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
