【裁判字號】    99,簡,989
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5183號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽注單貳張
及簽單總表玖張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百
    六十六條第一項前段之賭博罪。被告與姓名、年籍不詳、綽
    號「黑松」之成年男子就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，應論以共同正犯。被告供給賭博場所，聚集多數人同
    時或分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於一
    個賭博犯意之決定，於密接時間所為之各個舉動，應為接續
    犯而認係單純一罪。又被告係以一行為觸犯供給賭博場所、
    聚眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應從一重之意
    圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正途取財，竟提
    供場所，經營「六合彩」賭博，經營之時間甚長，敗壞社會
    風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，並犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查扣案之傳真機一
    臺、簽注單二張及簽單總表九張等物，均為被告所有且供犯
    本罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二百六十八條、第五十五條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
