【裁判字號】    99,聲,568
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請專科沒收案
件（九十九年度聲沒字第一三０號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（含袋重零點伍公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，又違禁物不問屬於何人，應宣告
    沒收之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、
    第二項分別定有明文。復按安非他命屬毒品危害防制條例第
    二條第二項第二款所列之第二級毒品，不得非法持有或施用
    ；而查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦已明訂。
二、聲請人聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，業經本署檢察官以九十八年度毒偵字第四七四號、第一四
    一五號、第二０一六號為不起訴處分確定，有該不起訴處分
    書在卷可稽。上開案件扣案疑似安非他命之白色結晶一包（
    含袋重0.5公克），經臺南縣警察局玉井分局以聯勤204廠製
    造之煙毒檢驗A包試劑初步檢驗之結果，確呈安非他命反應
    一節，有毒品初步檢驗報告單附卷可考，是上開扣案物品核
    屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品
    ，屬違禁物，爰聲請裁定沒收並銷燬等語。
三、聲請人前揭聲請，本院經核並無不合，應予准許，爰依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第二項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第三庭  法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
