【裁判字號】    99,交簡,842
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第842號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3924號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    犯罪事實欄第一項第2行關於「判處有期徒刑3月」之記載，
    應更正為「判處有期徒刑5月」外，其餘均引用聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之罪。被告前因詐
    欺案件，經臺灣臺中地方法院以96年度易字第3768號刑事判
    決判處有期徒刑5月、減刑為有期徒刑2月又15日確定，並於
    96年12月26日執行完畢，有臺灣臺中地方法院96年度易字第
    3768號刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑執行完畢， 5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第 1項規定加重其刑。爰審酌
    被告先前於97年間即曾同因觸犯刑法第185條之3之罪，經臺
    灣臺中地方法院本院判處拘役45日、如易科罰金以新臺幣1
    千元折算一日確定，並於97年12月30日執行完畢，有上開臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可憑，被告又迭犯本件刑法第18
    5條之3之罪，未見警愓，且漠視輕忽公眾交通之安全，對行
    車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，然念其犯後尚知
    酒後駕車之事實，犯後態度尚非極為惡劣等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第1
    85條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以
  下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
