【裁判字號】    99,訴,466
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第466號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第310號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1項及第2
    項之施用第一、二級毒品罪，均非死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為有期徒刑3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件
    ，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定以簡式審判
    程序加以審理，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條
    之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之
    3、第163條之1及第164條至第170條之限制；並得依同法第
    310 條之2準用第454條之規定製作略式判決書，合先敘明。
二、被告之犯罪事實及證據，除就檢察官起訴書之記載增補如下
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)「犯罪事實」欄第一項最後四行關於：「嗣於99年1月19日
    下午4時許，在其上揭住處因另涉毒品案件遭通緝為警逮捕
    到案，復徵得其同意於同日下午5時30分採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而查悉上情。」等記載，補
    充為：「嗣於99年1月19日下午4時許，在其上揭住處因另涉
    毒品案件遭通緝為警逮捕到案，甲○○於其犯罪尚未為警員
    發覺前，主動向警員坦承上開施用毒品犯行，並同意警員對
    其採取尿液送驗檢出甲基安非他命及嗎啡陽性反應，而自首
    接受裁判。」
  (二)證據部分增列被告於本院準備程序及審理時均坦承犯行（見
    本院卷第21、25頁）。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用
    第一級毒品罪及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。至
    其施用前（時）分別非法持有第一、二級毒品之低度行為，
    為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告所犯上開
    二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。另被告於其犯
    罪尚未為警員發覺前，主動向警員自首坦承施用毒品犯行而
    接受裁判，符合刑法第62條前段自首規定，爰減輕其刑。再
    者，被告有起訴書犯罪事實欄所載受徒刑執行完畢前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，應各依刑法第47條第1項之規定加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治
    及刑罰之執行後，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革
    除惡習，仍為本案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒
    除毒癮惡習，惟兼衡被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自
    我身心健康之自戕行為，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，就其所犯上開二罪分別量處如主文所示之刑，並定應執行
    刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第310條之2、第454條、第273條
    之1第1項、第299條第1項前段，毒品危害防制條例第10條第
    1項、第2項，刑法第11條、第62條前段、第47條第1項、第
    51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
