【裁判字號】    99,司養聲,55
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度司養聲字第55號
聲  請  人
即收養人    乙○○
聲  請  人
即被收養人  甲○○
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主      文
乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）自民國九十九年四月十二日起收養甲○○
（男，民國○○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為養子應予認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；夫妻之一方收養
    他方之子女時，應長於被收養者十六歲以上；被收養者為成
    年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認可：一
    意圖以收養免除法定義務，二依其情形，足認收養於其本生
    父母不利，三有其他重大事由，足認違反收養目的；子女被
    收養時，應得其父母之同意，前項同意應作成書面並經公證
    ，但已向法院聲請收養認可者，得以言詞向法院表示並記明
    筆錄代之，民法第1079條第1項、第1073條第2項、第1079條
    之2、第1076條之1第1項前段及第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：收養人乙○○與被收養人之生父何寬煌
    結婚後，即擔負起照顧被收養人甲○○之責，於徵得被收養
    人甲○○之生父何寬煌、生母楊足同意後，乃興起收養被
    收養人甲○○之念，爰提出收養同意書、生母楊足經公證
    之出養同意書、戶籍謄本4件為證，聲請認可等語。
三、查收養人乙○○與被收養人甲○○之生父何寬煌為夫妻關係
    ，被收養人甲○○為未婚之成年人，收養人乙○○之年齡長
    於被收養人16歲以上，此有戶籍謄本3件在卷可稽，堪信為
    真實；又查收養人乙○○與被收養人之生父何寬煌結婚後，
    即擔負起照顧被收養人甲○○之責，於徵得被收養人甲○○
    之生父何寬煌、生母楊足同意後，乃興起收養被收養人甲
    ○○之念，爰提出相關文件到院聲請法院認可等情，經收養
    人乙○○、被收養人甲○○及其生父何寬煌到庭陳述明確，
    有本院99年4月26日訊問筆錄可參，堪信兩造確有收養之真
    意；而生母楊足雖未到庭，惟據聲請人當庭提出經公證之
    出養同意書，堪信生母已同意出養甲○○，由收養人乙○○
    收養，且有卷附生母楊足簽立之證明書，釋明生母楊足
    尚有其他子女照顧扶養，且本身經濟狀況良好，無須收養人
    甲○○之照顧扶養等語，有卷附證明書1件可查。本院審酌
    上情，認本件被收養人由收養人收養，查無意圖以收養免除
    法定義務，或其他重大事由足認違反收養目的之情事，是本
    件收養關係於法並無不合，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項、第23條，民
    事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭司法事務官  柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官 葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
