【裁判字號】    97,交訴,137
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交訴字第137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅玲郁律師
            吳永茂律師
上列被告因業務過失致死案件，本院於中華民國99年3月30日所
為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本關於「中華民國98年3月30日」之記載，應更
正為「中華民國99年3月30日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。此業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本，有如主文所示之錯誤，顯係誤載，
    應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28      日
                  交通法庭   審判長法  官  張瑛宗
                                   法  官  陳淑勤
                                   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  吳揆滿
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
