【裁判字號】    99,司聲,251
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第251號
聲  請  人  張順忠即祭祀公業王孝之管理人
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第一三一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前依本院78年度全字第906號民事假處分裁定，提供新臺幣
    80,000元為擔保金，並經本院78年度存字第1314號提存事件
    提存後，業經本院78年度執全字第732號執行假處分在案。
    茲相對人已聲請撤銷上開假處分執行程序，訴訟已經終結，
    且聲請人亦聲請本院98年度司聲字第272號裁定命相對人限
    期行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第
    104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出與所述相符之本
    院78年度全字第906號假處分裁定、78年度存字第1314號提
    存書、98年度司聲字第272號限期行使權利裁定暨確定證明
    書各1件為證，並經本院依職權調閱上開本院78年度執全字
    第732號(含78年度全字第906號)假處分執行卷宗及78年度存
    字第1314號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該假
    處分執行事件既經相對人聲請撤銷假處分執行，依前揭說明
    ，應認該事件已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
