【裁判字號】    99,簡,786
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟事實部分補充：甲○○以其右手毆打佘
    榮泰之左臉頰。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審酌被告
    因細故對告訴人不滿，即徒手毆打告訴人之身體，顯未尊重
    他人身體，犯後經本院移付調解，仍未能徵得告訴人之原諒
    ，實為不該，惟念及告訴人所受傷勢並非嚴重等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至被告固於民國99年4月21日具狀聲請本院再次移付調
    解，然經本院詢問告訴人是否願意再次調解，告訴人稱其已
    無調解意願，有本院電話紀錄可憑，故本院認無再次調解之
    必要，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1,000元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
