【裁判字號】    99,聲,698
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第698號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定易科
罰金之折算標準（99年度執聲字第437號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○經本院九十九年度訴字第六一號刑事判決所定應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院99年度訴字第61號判決，各判處有期徒刑6月、4月，並定
    應執行有期徒刑8月確定，因已逾6個月有期徒刑，原判決依
    民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之
    規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於
    98 年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2項與憲法第23條規定有違，並自該解
    釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項（後改至第8項）
    固規定數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用同條第1
    項之規定，亦即數罪併罰應執行之刑逾6月者，不得諭知易
    科罰金，惟該項規定業經司法院大法官於98年6月19日公布
    之釋字第662號解釋宣告違憲，並自該解釋公布之日起失其
    效力，是於98年12月30日修正公布、於99年1月1日施行之刑
    法第41條第1項前段、第8項分別規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」、「第一項至第四項及第七項之規定，於數罪併
    罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾六
    月者，亦適用之」，且98年12月30日修正公布、99年1月1日
    施行之刑法施行法第3條之3亦明定：「刑法第41條及第42條
    之1之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨、修正後刑法
    第41條第8項規定，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經本院99年度
    訴字第61號判決，各判處有期徒刑6月、4月，並定應執行有
    期徒刑8月確定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1件在卷可稽，則參酌前揭大法院釋字第662號解釋
    意旨及修正後刑法第41條第8項規定，本案受刑人應執行之
    有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金。是檢察官聲請裁定
    易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如主文
    所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段、第8 項，
    司法院大法官議字第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
