【裁判字號】    99,重訴,83
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第83號
原      告  甲○○
被      告  有限責任基隆市第二信用合作社
法定代理人  乙○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。又提
    起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年1月22
    日裁定命原告於7日內補正。該項裁定已於99年1月25日送達
    原告，有本院99年度補字第16號民事裁定及送達證書各1件
    附卷可憑。又原告提起抗告後，復經臺灣高等法院臺南分院
    裁定抗告駁回，並於99年3月22日確定在案，亦有臺灣高等
    法院臺南分院99年度重抗字第12號民事裁定及送達證書各1
    份在卷可參。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，故應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  陳淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
