【裁判字號】    99,司聲,190
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第190號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二０八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣陸仟柒佰陸拾捌元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院97年度營簡聲字第16號
    民事裁定為擔保停止執行，曾提供新臺幣6,768元為擔保金
    ，並以本院97年度存字第2087號擔保提存事件提存後，聲請
    本院97年度執字第48318號強制執行事件停止執行。茲因本
    院97年度營簡移調字第30號執行異議事件業已訴訟終結，且
    聲請人亦聲請本院98年度司聲字第358號裁定命相對人限期
    行使權利，而相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據提出本院97年度營簡移調字第
    30號調解筆錄、97年度存字第2087號提存書、98年度司聲字
    第358號限期行使權利裁定及本院民事執行處通知（以上均
    為影本）為證，並經本院依職權調取本院97年度存字第2087
    號提存卷宗、97年度營簡移調字第30號(含97年度營簡字第3
    68號)卷宗、98年度司聲字第358號限期行使權利卷核閱屬實
    。茲因該事件已訴訟終結，又相對人迄未對聲請人行使權利
    ，有本院民事紀錄科查詢表1份在卷足參。從而依前開規定
    ，聲請人聲請返還擔保金自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民 事 庭      司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
