【裁判字號】    99,簡,789
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第789號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  陳進益冒名胡武德.
上列被告因賭博案件，本院於民國99年4月8日所為之判決原本及
其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、事實及理由欄內及所
引用之檢察官起訴書，關於被告姓名「胡武德」之記載，均更正
為「陳進益」，又當事人欄被告陳進益之年籍資料更正為「男55
歲（民國○○年○月○○日生）身分證統一編號：Ｚ000000000號 住臺
南縣南化鄉玉山村玉山82號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。次按
    起訴之效力，不及於檢察官所指被告以外之人，刑事訴訟法
    第266條定有明文。又同法第264條第2項第1款規定起訴書應
    記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、職業、住所或居所或
    其他足資辨別之特徵，係為特定刑罰權之用。因之，起訴書
    所載之被告姓名，一般固與審判中審理對象之被告姓名相一
    致，惟如以偽名起訴，既係檢察官所指為被告之人，縱在審
    判中始發現其真名，法院亦得對之加以審判，並非未經起訴
    。簡言之，檢察官起訴之對象，為被告其「人」，並非其「
    姓名」（最高法院95年台非字第274號判決參照）。
二、經查：被告陳進益於民國99年2月12日20時15分許，為警查
    獲在臺南縣官田鄉渡頭村三塊厝67號之鐵皮屋賭博麻將，因
    其另涉毒品案件遭檢察官通緝，為逃避查緝，遂冒用其表弟
    「胡武德」之名應詢，並在警詢筆錄偽簽「胡武德」姓名，
    復按捺指紋卡片，致檢察官誤陳進益為「胡武德」，誤載被
    告姓名為「胡武德」及其年籍資料，向本院聲請簡易判決處
    刑，嗣經警將被告陳進益於查獲當日按捺之指紋卡片送請內
    政部警政署刑事警察局建檔時，比對後發現有異，始查悉上
    揭冒名情事，此有臺南縣警察局麻豆分局刑事案件報告書、
    內政部警政署刑事警察局函文及鑑定書各1份可稽，足認被
    告陳進益確實冒用「胡武德」之名；又胡武德業於本案查獲
    前一日即99年2月11日死亡，有胡武德個人戶籍資料查詢結
    果1紙在卷（警卷第129頁），此資料早於檢察官向本院聲請
    簡易判決處刑前即存於卷內，顯見檢察官聲請簡易判決處刑
    之對象，應非已歿之「胡武德」，而係實際接受警詢、按指
    印之人即被告陳進益；從而，檢察官聲請及本院判決之對象
    ，應為被告陳進益，卻誤載為「胡武德」，檢察官聲請更正
    被告姓名資料，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                 刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
