【裁判字號】    99,聲,702
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第702號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（99年度聲沒字第204號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重合計零點零壹伍公克）
，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，扣案
    之第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重分別為○‧○○二公克
    及○‧○一三公克），爰依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段及刑法第四十條規定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之第
    一級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，亦定有明文。
三、經查：被告所涉犯之施用毒品案件，經送觀察勒戒及強制戒
    治處分後，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十
    九年三月三十一日，以九十九年度戒毒偵字第三四號為不起
    訴處分確定在案，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處
    分書附卷可稽。而該案警方在臺南縣永康市○○○路一五三
    號一樓，自被告所有之風衣外套右口袋香煙盒內查扣之白色
    粉末二包，經送檢驗結果，均檢出海洛因成分（驗餘淨重分
    別為○‧○○二公克及○‧○一三公克，合計○‧○一五公
    克），係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定之違
    禁物，有高雄市立凱旋醫院九十八年六月三十日高市凱醫驗
    字第一○四○六號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（
    見九十八年度毒偵字第一○三四號卷第二五頁），足證本件
    扣案之白色粉末二包係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第十八條第一項前段，刑法第四十條第
    二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
