【裁判字號】    99,聲減,27
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度聲減字第27號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺、偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表編號1所示之罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2所示已
經減刑之罪，應執行有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人於附表所示日期犯如附表所示之罪，
    經如附表所示法院判處如附表所示之刑確定，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定，就附表編號1所示
    之罪聲請裁定減刑，並就附表編號1、2所示之罪聲請定其應
    執行之刑。
二、按刑法第2 條第1 項所規定關於新舊法律之比較適用，係指
    被告行為後刑罰法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未
    為裁判者而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法
    條之規定自明。再依中華民國九十六年罪犯減刑條例所為之
    減刑裁定，係按原確定判決之宣告刑而減之，並非重新裁判
    ，故是否准予易科罰金及關於該易科罰金之折算標準、罰金
    易服勞役之折算標準，均應依原確定判決所諭知之標準折算
    ，不生新舊法律之比較適用問題，最高法院97年度台非字第
    38號判決意旨可供參照。
三、經查，檢察官以附表編號1之犯罪時間，在民國96年4月24日
    以前，所犯之罪悉合於減刑之條件，聲請予以減刑；又依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第11條規定，與附表編號2之
    罪聲請定應執行刑等語，經核均無不合，均應予准許，並依
    原確定判決諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8
    條第1項、第9條、第10條第1項，刑法第11條前段，修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭   法  官  郭瓊徽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  曾郁芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
