【裁判字號】    99,簡,1025
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1025號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15275號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。中
華郵政股份有限公司臺南普濟郵局帳號零零參00000000
000號帳戶之存摺、金融卡及密碼均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財既
    遂罪。被告與詐騙集團各成員間，就上開詐欺取財既遂罪，
    有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告提供帳號
    供詐騙集團成員使用，又進而擔任詐騙集團之「車手」，代
    為提領詐騙所得之金額，而使其餘詐騙集團得以逍遙法外，
    免受法律制裁，致使受害民眾陸續增加，以此手段行騙詐財
    者，日益猖獗，若不以適度刑罰制裁，顯無法抑制詐騙案例
    之發生，惟被告犯後否認犯行，顯見態度欠佳等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。又本
    案被告既為共同正犯，依責任共同原則，爰就中華郵政股份
    有限公司臺南普濟郵局帳號零零參00000000000
    號帳戶之存摺、金融卡及密碼，依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第
    一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
