【裁判字號】    99,簡,1026
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1026號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度毒偵字第四九六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實部分應補正「
    甲○○前於民國九十七年間因竊盜案件，經本院於九十七年
    八月十八日以九十七年度簡字第二二八一號判處有期徒刑二
    月確定，於九十八年七月九日入監執行至同年九月一日，所
    餘刑期改易服社會勞動，又於九十九年一月四日改易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，」等語，證據部分應補正「被告
    之臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院公務電話紀錄各一份
    」，所犯法條部分應補正「被告甲○○前於九十七年間有前
    開刑事犯罪紀錄一節，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院公務電話紀錄各一份可按，其於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定加重其刑。」等語外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十一條第一項前段、第四十七條第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀向本院提出
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  劉秀君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第496號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺南縣大內鄉內江村7鄰內庄285
                        號之30
                        現居臺南縣大內鄉內江村石子瀨139
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國97年間，因施用毒品案件，經依臺灣臺南地方
    法院裁定先後送觀察、勒戒及強制治戒後，嗣因無繼續執行
    之必要，而於98年7月9日執行完畢出所，並經本署檢察官於
    98年7月13日以98年度戒毒偵字第104號為不起訴處分在案。
    詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完畢後5年內，復於99年2
    月6日晚上11時許，在其臺南縣大內鄉內江村石子瀨139號住
    處，以利用玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命(下稱甲基安非他命)1次。嗣於99年2月8日中午12時許，
    騎乘機車行經臺南市○○路郵局前，因違規行駛，為警攔查
    後，發現甲○○為列管行方不明之毒品人口，經其同意採集
    尿液檢體送驗結果，呈甲基安非他命類陽性反應始知上情。
    案經臺南縣警察局麻豆分局報告偵辦。
二、證據並所犯法條：
(一)上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，復有臺南市
    警察局第五分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照表、甲○
    ○涉嫌毒品危害防制條例案送驗尿液及年籍對照表、長榮大
    學99年3月1日出具之被告尿液中安非他命類濃度含量檢驗確
    認報告書等在卷可參。另被告前因施用毒品案件，經依臺灣
    臺南地方法院裁定先後送觀察、勒戒及強制戒治後，甫於98
    年7月9日強制戒治執行完畢，並經本署檢察官為不起訴處分
    確定乙節，此有本署刑案資料查註紀錄表、矯正簡表等附卷
    可參。是以，本件事證明確，被告於強制戒治執行完畢後5
    年內，復有上開施用第二級毒品之犯嫌，堪以認定。
(二)核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
      此   致
臺灣臺南地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    11    日
                              書  記  官  鍾  明  智
參考法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
