【裁判字號】    99,聲,691
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第691號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第430號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決如附表所示之刑確定在案（詳如附表所示，
    即除編號10「犯罪日期」欄由「96.10.08.下午3時往前回溯
    96小時內之某時」更正為「96.10.08.下午5時往前回溯96小
    時內之某時」，及編號11「犯罪日期」欄由「97.07月中旬
    某日」更正為「97.09.02」外，餘均引用臺灣臺南地方法院
    檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表所載），依刑法
    第53條、第51條第5款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條規定，定其應執行之刑；依刑法第53條及
    第54條應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行刑
    者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院
    裁定之，刑法第50條、第53條及刑事訴訟法第477條第1項分
    別定有明文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束，依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限，法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在
    數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院
    自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之
    拘束（最高法院80年臺非字第473號判例、93年度臺非字第
    192號裁判要旨參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號1至11所示之各罪，先後經判處
    如附表編號1至11所示之刑，並分別確定在案，有上開各判
    決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按。茲聲請
    人以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核各案卷無誤，認其聲請為正當，爰依法
    定其應執行之刑。
  (二)又受刑人所犯如附表編號1、2所示之各罪，業經本院以97年
    度訴字第1238號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；所
    犯如附表編號3、4所示之各罪，經本院以97年度簡字第3056
    號判決定應執行刑為有期徒刑6月確定；所犯如附表編號5至
    8所示之各罪，業經本院以97年度訴字第1899號判決定應執
    行刑為有期徒刑1年6月確定；所犯如附表編號9、10所示之
    各罪，則經本院以97年度訴字第2266號判決定應執行刑為有
    期徒刑11月確定等情，亦分別有上開判決書及前引臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份可稽，依前開說明，本院為最後
    事實審法院，就附表編號1至11所示各罪再為定應執行刑之
    裁判時，自應受前開判決所為定應執行刑內部界限之拘束，
    併此指明。
  (三)至受刑人所犯如附表編號3、4、6、10及11所示之罪，雖經
    法院判處6月以下有期徒刑，合於刑法第41條第1項前段得易
    科罰金之規定，惟因本案合併定應執行刑之各罪中，另有附
    表編號1、2、5及7至9所示之罪所處之刑不得易科罰金，是
    上開各罪合併定應執行刑之結果，自亦不得易科罰金，均無
    須再諭知易科罰金之折算標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
