【裁判字號】    99,司聲,184
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司聲字第184號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○即張國連之繼.
            甲○○即張國連之繼.
            丙○○即張國連之繼.
上列當事人間因本院95年度存字第3332號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就因本院95年度執全字第28
54號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出行
使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第 104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度台抗字第 682號、92年度台
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人前經行政院金融監督管理委
    員會准許，受讓第三人有限責任高雄第二信用合作社其營業
    並概括承受其資產與負債。第三人有限責任高雄第二信用合
    作社與相對人之被繼承人張國連間請求清償票款事件，聲請
    人前依鈞院95年度裁全字第5348號民事假扣押裁定，提供新
    臺幣10,000元為擔保金，並經鈞院95年度存字第3332號提存
    事件提存後，業經鈞院95年度執全字第2854號執行假扣押在
    案。茲因該假扣押執行事件，業經聲請人撤回，並聲請撤銷
    假扣押裁定，訴訟可謂終結。相對人之被繼承人張國連於民
    國96年3月21日死亡，由相對人繼承之，聲請人爰聲請法院
    通知相對人限期行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院95年度存字
    第3332號提存書、本院民事執行處98年11月13日南院龍98司
    執正字第83037號函、本院98年度司裁全聲字第53號撤銷假
    扣押裁定暨確定證明書、被繼承人張國連繼承系統表暨相對
    人戶籍謄本、行政院金融監督管理委員會函等影本各1份為
    證，並經本院依職權調閱本院95年度執全字第2854號假扣押
    執行卷宗（含本院95年度裁全字第5348號假扣押卷宗）及本
    院95年度存字第3332號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實
    。茲因該假扣押執行事件，經聲請人撤回，且聲請人亦聲請
    本院撤銷假扣押裁定，故可謂訴訟終結，且經查明相對人迄
    未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄
    各1紙存卷可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權
    利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民  事  庭    司法事務官
上為正本係照原本作成
對本裁定不服，應於收受本裁定10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                   書記官  鍾佳佑

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
