【裁判字號】    99,簡,1027
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1027號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第832號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又以丟菸灰缸、
以手拉扯、將門上鎖等非法方法，剝奪人之行動自由，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；又致令他人之大
門玻璃及門鈴按鍵不堪用，足以生損害於他人，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪、第302條第
    1項之以非法方法，剝奪人之行動自由罪及同法第354條之毀
    損罪。其所犯3罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算
    標準，及定其應執行之刑，以資懲戒。被告犯毀損罪所用之
    球棒1支，雖為被告自家中取出(見偵卷第11頁)，然無證據
    顯示為被告所有之物，且未扣案，爰不為沒收之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑
    法第302條第1項、第305條、第354條、第41條第1項前段、
    第51條第6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          刑事第六庭  法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法
第 302 條  （剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以
  下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者
  ，處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。
第 305 條  （恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
第 354 條  （毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
