【裁判字號】    99,交簡,832
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第832號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4519號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具時，即不
    得駕駛動力交通工具，竟仍於民國99年3月5日晚間10時許起
    ，在臺南市○○區○○街某址之友人住處飲用啤酒，致其控
    制力及注意力均已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度後
    ，仍不顧大眾行車之公共安全，於同日晚間11時許，自上開
    地點騎乘車號VKN-105號輕型機車離開。嗣於同日晚間11時
    10分許，行經臺南市○○區○○路2段353號前時，因行車不
    穩為警攔查，並經警於同日時28分許以酒精檢測器對其進行
    呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣所含酒精濃度達每公升0.75
    毫克，始查悉上情。案經臺南市警察局第二分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之供述。
  (二)酒精測定紀錄表1張。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1張。
  (四)臺南市警察局第二分局中正派出所調查酒後駕車公共危險案
    生理測試、狀態報告表1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於96年間，曾因犯酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第4275號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，且被告明知酒
    後不能駕車及酒醉駕車之危險性，詎其竟毫不思警醒，猶漠
    視自己安危，更枉顧法律禁止規範與公眾道路通行之安全，
    再度於酒後騎乘機車行駛於公路，對公眾交通往來顯已造成
    潛在之高度危險，兼衡其為警攔檢受測時測得呼氣酒精濃度
    達每公升0.75毫克，犯後尚知坦認有酒後駕車情事，表現悔
    意，暨被告之智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
