【裁判字號】    99,司繼,710
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             99年度司繼字第710號
聲  明  人  辛○○
            子○○
            寅○○
            丑○○
            壬○○
兼上二人
法定代理人  癸○○
上二人
法定代理人  己○○
                        0號9樓之1
聲  明  人  戊○○
                        2號7樓之3
兼上一人
法定代理人  乙○○
上一人
法定代理人  丙○○
聲  明  人  甲○○
                        5弄5號
上  一  人
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人子○○、寅○○、丑○○、壬○
    ○、戊○○、甲○○、辛○○、癸○○、乙○○分別為被繼
    承人庚○○之孫子女、弟弟、女婿、媳婦，被繼承人庚○○
    於民國99年1月23日死亡，聲明人自願拋棄繼承權，爰檢具
    繼承系統表、戶籍謄本、繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法
    聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人庚○○業於99年1月23日死亡，被繼承人庚
    ○○第一順序法定繼承人為配偶卯○○、子女己○○、丙○
    ○、丁○○、林廷政，而聲明人等為被繼承人庚○○之孫子
    女、弟弟、女婿、媳婦之事實，有卷附之戶籍謄本可稽佐證
    ，堪予認定。又被繼承人庚○○之次子林廷政已依法向本院
    陳報遺產清冊，未拋棄繼承權，亦經本院調取本院99年度司
    繼字第797號卷宗核閱無訛。則聲明人子○○、寅○○、丑
    ○○、壬○○、戊○○、甲○○、辛○○並未取得繼承權；
    又查聲明人癸○○、乙○○分別為被繼承人庚○○之女婿、
    媳婦，依法為被繼承人之直系姻親，非為法定繼承人。是以
    聲明人子○○、寅○○、丑○○、壬○○、戊○○、甲○○
    、辛○○、癸○○、乙○○均未取得繼承權，自無拋棄繼承
    權之必要，故本件聲明人子○○、寅○○、丑○○、壬○○
    、戊○○、甲○○、辛○○、癸○○、乙○○向本院聲明拋
    棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭司法事務官   柯雅菱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                                書記官 葉芳如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
