【裁判字號】    99,簡,994
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第994號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第614號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄應補充「甲○○前因重傷害案件，經本院
    於民國（下同）91年10月31日以90年度訴字第1015號刑事判
    決判處有期徒刑3年確定，入監執行後，於95年1月4日因縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期經臺灣彰化地方法院以94年度聲
    字第2458號刑事裁定假釋中付保護管束，於95年7月8日保護
    管束期滿未經撤銷，視為執行完畢」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品
    。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前因重傷害案件，經本院以90年度訴字第1015號刑事判
    決判處應執行有期徒刑3年確定，於95年1月4日因縮短刑期
    假釋出監，並經臺灣彰化地方法院以94年度聲字第2458號刑
    事裁定假釋中付保護管束，甫於95年7月8日假釋期滿未經撤
    銷視為執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽。其前受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告有如簡易判決處刑書犯罪事實欄所
    載之觀察勒戒執行紀錄，猶不知戒除毒癮，再有本件施用毒
    品犯行，顯未能戒除毒癮。惟被告施用毒品犯行，在性質上
    乃屬對自我身心健康之自戕行為，尚未危及他人生命、身體
    、財產等法益且犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決
    處如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
