【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件（98年度執聲字第1749號）
，聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯偽造文書罪，前經臺灣臺
    南地方法院於民國98年7月27日以98年簡字第1674號，判處
    有期徒刑2月，緩刑2年，並於98年8月17日確定。詎於緩刑
    期內，未依檢察官指定之期間履行向公庫支付新臺幣5萬元
    ，已違反刑法第74條第2項第4款所定負擔情節重大之情事，
    因而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑宣告，法院得斟酌情形，命犯罪行為人向公庫支付
    一定之金額；受緩刑宣告而有違反第74條第2項第1款至第8
    款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第2
    項第4款、第75條之1第1項第4款分別定有明文。所謂「情節
    重大」，係指受判決人顯有履行負擔之可能，而隱匿或處分
    其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有逃匿之虞
    等情事而言，且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果」，供作審認之標準（參照刑法第75條之1第1
    項第4款之立法理由）。
三、查受刑人甲○○因犯偽造文書案件，業經本院於98年7月27
    日以98年度簡字第1674號判處有期徒刑2月，緩刑2年，及應
    於緩刑期間支付國庫5萬元，該判決並於98年8月17日確定，
    嗣經檢察官指定應於98年11月16日前支付國庫5萬元。惟受
    刑人迄今仍未履行上開負擔等事實，有卷附之98年度執聲字
    第1749號執行案卷可稽。是受刑人經緩刑宣告確定後，至今
    尚未向國庫支付5萬元，亦未陳報有何不能履行之正當事由
    ，足認受刑人違反前開緩刑所定之負擔情節重大，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。故本件聲請
    ，核與刑法第75條之1第1項第4款規定相合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
