【裁判字號】    99,交上易,196
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決       99年度交上易字第196號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  趙哲宏律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣台南地方法院98年度交易
字第322號中華民國99年1月19日第一審判決（起訴案號：臺灣台
南地方法院檢察署98年度偵字第15號），提起上訴，被告為有罪
陳述，本案行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經台灣台南地方法院以95年度交
    簡字第622號判處有期徒刑6月確定，甫於民國（下同）95年
    5月23日准予易科罰金執行完畢，詎仍不知警惕。
二、甲○○自98年10月22日晚上8時許起，至同日11時許止，在
    臺南市○○區○○街22號住處，飲用藥酒後，明知已達無法
    安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌日（即98年10月23日
    ）上午8時許，駕駛車牌號碼7528-JE號自用小客車，自該處
    出發，於該日上午8時10分許，沿臺南市○○區○○路 ，由
    西往東方向行駛，途經該路與公園路口處，因不勝酒力，未
    及注意車前狀況，擦撞前方作右轉彎由乙○○所駕駛之車牌
    號碼TO-8685號自用小客車（雙方均未受傷） ，經警據報前
    往現場處理，於該日上午9時16分許，測試甲○○呼氣之酒
    精濃度達每公升0.66毫克，始查知上情。
    理  由
一、認定犯罪所憑之證據及理由
（一）上開犯罪事實，迭據被告於偵審中坦承不諱，被告於本院
      審理時並為認罪之答辯（見本院卷99年4月14日筆錄）。
（二）有臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、酒精
      濃度測試表及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各一份
      在卷可稽（見警卷7至8頁）。
二、論罪科刑之理由
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交
      通罪。
（二）被告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑6月確定，
      於95年5月23日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可按，其於5年之內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，依法應加重其刑。
（三）爰審酌被告有酒後駕車之公共危險案件前科犯行，再犯本
      件構成要件相同之酒後駕車公共危險案件，嚴重危及行車
      安全，現罹患淋巴癌，有成功大學診斷證明書一紙附於本
      院卷可稽，以被告的身體狀況不可能再單獨開車，也不可
      能再喝酒，無再犯之虞，以及被告犯罪後坦承犯行態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以資懲儆。
三、撤銷改判之理由
    被告現罹患淋巴癌，以被告的身體狀況不可能再單獨開車，
    也不可能再喝酒，無再犯之虞，原審未及審酌，量處被告有
    期徒刑七月，應屬太重，被告之上訴，為有理由。
四、適用法律
（一）刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條第1項
      前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
      施行法第1條之1。
本案經檢察官吳忠賢到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官    陳義仲
                                      法  官    宋明中
                                      法  官    蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官    汪姿秀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
