【裁判字號】    99,聲,326
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第326號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第316號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、甲○○因偽造文書等罪，經本院及台灣臺南地方法院先後判
    處如主文所示之刑，詳如附表所示，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為正
    當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
