【裁判字號】    99,抗,113
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第113號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣台南地方法院九
十九年三月十五日所為裁定（九十九年度聲字第三五九號)，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人即受刑人因違反家庭暴力防治法
    等案件，先後經判決確定，嗣經原審法院裁定合併定應執行
    之刑為拘役一百一十日，並諭知易科罰金之折算標準在案，
    然抗告人需獨力撫養同居人及其女兒，本身亦有焦慮症，已
    無資力無法負擔，懇請撤銷原裁定云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第五十一條之規定定其應執行之刑，刑法第
    五十條、第五十三條分別定有明文。而依刑法第五十一條第
    五款、第六款規定，宣告多數拘役者，應於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，比照前款定其應執行之刑期，
    但不得逾一百二十日最高限制，此即外部性界限。又除外部
    性界限外，法院對於自由裁量權之行使，仍應受比例原則、
    公平正義原則之規範，謹守法律秩序之理念，體察法律之規
    範目的，使其結果實質正當，合於裁量之內部性界限，俾與
    立法本旨相契合。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。
三、經查，本件抗告人因違反家庭暴力防治法二罪，分別經台灣
    台南地方法院宣告拘役各五十九日，並分別諭知如易科罰金
    ，均以新台幣一千元折算一日確定，經檢察官聲請定應執行
    刑，原審法院經審核卷證結果，認其聲請為正當，依刑事訴
    訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條
    第六款、第四十一條第一項前段等規定，裁定其應執行刑為
    拘役一百一十日，如易科罰金，以新台幣一千元折算一日。
    乃合於刑法第五十一條第六款規定所定之外部界限，復未逾
    自由裁量之內部界限，揆諸前揭說明，依法並無違誤。抗告
    人以其生活困窘任意指摘原裁定不當，即無理由。又刑之執
    行為檢察官之權責，非本院所得受理，若受刑人有執行上之
    困難，可依法向執行檢察官請求分期、易服社會勞動或易以
    訓誡等其他易刑處分，尚不能執此指摘原裁定不當。是本件
    抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
