【裁判字號】    99,重上更(二),25
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害致死
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決    99年度重上更(二)字第25號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳慶鴻  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  蘇暉    律師
上列上訴人因被告等傷害致死案件，不服臺灣臺南地方法院92年
度訴字第1002號中華民國93年8月11日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺南地方法院檢察署92年度偵續二字第1號），提起上訴，
判決後經最高法院第二次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
丙○○、甲○○共同傷害人之身體，因而致人於死，各處有期徒
刑柒年貳月。小鋤頭壹把沒收。
    事  實
一、丙○○及鍾庚申分別租居於臺南縣善化鎮○○街四十八巷二
    號三合院之不同房舍，丙○○與其同居人吳阿花於民國（下
    同）八十九年二月十九日晚上九時三十分許，在其房間內喝
    酒，至翌日凌晨五時許，鍾庚申因不滿丙○○於前一日晚上
    調侃伊一個男人不應讓其女人在外上班等語，乃至丙○○之
    住處踢破紗門，與丙○○發生口角，經警處理後方返回住處
    。同（二十）日上午八時許，甲○○至丙○○前開住處，與
    丙○○、吳阿花喝酒，席間丙○○向甲○○埋怨稍早被鍾庚
    申踢壞紗門及鍾庚申欠伊新臺幣（下同）三萬元之事，丙○
    ○與甲○○乃於當日下午一時許，丙○○持其所有之小鋤頭
    一把，甲○○持破維士比玻璃瓶之上半截，共同基於傷害鍾
    庚申身體之犯意聯絡，相偕至鍾庚申之住屋找鍾庚申理論，
    進而與鍾庚申扭打，並以該小鋤頭鋤頭柄及破玻璃瓶瓶身攻
    擊鍾庚申，鍾庚申因此受有頭皮左顳頂部挫傷兩處，三×二
    公分、二‧五×０‧八公分，附近瘀腫八×六公分，左頂部
    頭皮下局部出血二×二公分，左外側胸部挫傷七×０‧三公
    分、左前臂外側挫傷五處，約０‧二公分、左手腕小指側瘀
    血二×一‧五公分、左膝蓋下方挫傷三×二公分及一‧二×
    ０‧八公分等表面傷害外，更因頭部遭攻擊，產生大腦呈廣
    泛中度至重度充血與水腫（腦重一四六０公克），兩側大腦
    海馬溝迴及兩側小腦扁桃體均有輕度腦疝等鈍挫致腦震盪後
    之組織反應。吳阿香（即鍾庚申之同居人、吳阿花之堂妹）
    聽聞打架聲後立即出面阻止，取走丙○○手上小鋤頭，鍾庚
    申則搶取甲○○所持之破維士比玻璃瓶丟在地上。丙○○與
    甲○○仍接續其前之傷害犯意，由甲○○將鍾庚申扭打倒地
    後，應可預見鍾庚申已因鬥毆過程而有劇烈喘氣情形，此時
    頸部倘再遭束縛達三、四分鐘之久，客觀上足使人因呼吸困
    難導致窒息死亡之結果，依當時雙方扭打衝突之客觀環境，
    並無不能注意之情事，竟疏未注意，而由甲○○以手緊抓鍾
    庚申所穿著之圓形套頭衣領達三、四分鐘之久。甲○○見鍾
    庚申臉部鬱血發黑，情況不妙，猶徵得丙○○同意後方才鬆
    手，鍾庚申於起身走入屋內時隨即仰躺倒地。於送醫途中，
    終因遭毆打引起情緒波動，致鍾庚申既有之心臟冠狀動脈中
    度至重度鈣化性動脈硬化病變、心臟陳舊性心肌梗塞及心臟
    二尖瓣中度至重度瓣膜病變發作，產生心因性猝死，而於同
    日下午二時許到達醫院前死亡。
二、案經鍾庚申之子乙○○訴請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人，於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據。而被告以外之人於檢察事務官、司
    法警察官或司法警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，
    其先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存
    否所必要者，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    、第一百五十九條之二分別定有明文。查證人吳阿香於八十
    九年二月二十日警詢時證稱：第二次爭執是鍾庚申叫我說丙
    ○○拿鋤頭、甲○○拿破瓶子要來找我打架，然後我出來看
    的時候，三個人就打在一起了。鍾庚申把破瓶子拿起來丟在
    地上，我就把丙○○手上的鋤頭拿起來，不讓他們繼續打架
    。那時候甲○○還是繼續拉著鍾庚申的脖子，甲○○那時轉
    頭問丙○○要不要放了鍾庚申，丙○○就說放了他，然後我
    老公（鍾庚申）就走進家裡面，就馬上倒下去。我有親眼見
    到丙○○與甲○○動手打鍾庚申，就三個人互相糾在一起互
    毆等語（相驗卷第四頁反面、第五頁）。證人吳阿香於警詢
    中證述關於丙○○拿鋤頭、甲○○拿破瓶子毆打鍾庚申之事
    實，核與其於原審九十二年十一月二十六日審理時證稱甲○
    ○拿鋤頭，丙○○拿破瓶子毆打鍾庚申等語（見原審卷七一
    至七二頁）不符。惟吳阿香於案發時在場目睹，在記憶甚為
    清晰之特別情況下，隨即接受警詢，並製作筆錄，相較其於
    原審作證時距案發時間已歷三年九月有餘，可信之程度較高
    。是其於警詢中所為證述，應具有較可信之特別情況。而本
    件在認定被告所持用之犯罪工具證明，除證人吳阿香上開審
    判外之警詢供述外，並其他證據足以替代，顯為證明本案犯
    罪事實存否所必要，揆之刑事訴訟法第一百五十九條之二規
    定，自有證據能力。
  (二)證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，
    不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十八條之三規定甚明。
    本件證人吳阿花及吳阿香堂姐妹於歷次偵訊中，除證人吳阿
    花於九十年一月五日接受偵訊時曾依法具結外，渠二人於其
    他歷次偵訊中均未依法定程序具結，揆諸前揭法條，證人吳
    阿花及吳阿香於偵訊中未經具結之供述部分，自無證據能力
    。
  (三)又共同被告對其他共同被告言，本質上屬於證人，共同被告
    所為關於其他共同被告之供述，仍應依法具結，苟未依法具
    結，仍應有上開具結規定之適用，不得認有證據能力。查被
    告丙○○、甲○○互相所為關於對方之供述，性質上自屬證
    言，然彼等為供證時，並未具結，依上開規定，即不得作為
    認定對方有本件傷害致死犯罪之證據。
  (四)按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而
    經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定
    有明文。查本件被告對於本案以下所引被告以外之人於審判
    外之陳述或非供述證據，均明示同意具有證據能力（本院卷
    第三四、四一頁反面、四五頁參照）。審酌各該證據均依法
    定程式作成，且經於審判期日就上開證據進行調查、辯論，
    並未發現有不當取供之情事，故認宜作為本件犯罪之證據，
    有證據能力。
二、訊據被告丙○○固坦承於上開時、地，與被害人鍾庚申發生
    口角，住處紗門遭鍾庚申踢破，且有吵架、打架等情，惟否
    認有傷害致死犯行；被告甲○○亦坦承於上揭時、地，去被
    告丙○○家中坐，看到丙○○與鍾庚申吵架等情，惟亦否認
    有傷害致死之犯行。被告丙○○辯稱：伊與甲○○並未出手
    打人，當時酒醉並不知道，沒有拿鋤頭、酒瓶刺他或打他云
    云；被告甲○○則辯稱：伊看到丙○○與被害人吵架、打架
    ，伊是過去勸架，伊沒有勒住他（指被害人）衣領，只是扶
    他返回至他屋門口而已，伊沒有勒住脖子，伊叫丙○○放手
    的，伊根本沒有打他云云。
三、經查：
  (一)案發當時被告丙○○拿小鋤頭、甲○○拿破瓶子毆打鍾庚申
    ，被告甲○○並緊抓鍾庚申衣領，長達三至四分鐘：
  1.證人吳阿香於警詢時證稱：第二次爭執是鍾庚申叫我說丙○
    ○拿鋤頭、甲○○拿破瓶子要來找我打架，然後我出來看的
    時候，三個人就打在一起了。鍾庚申把破瓶子拿起來丟在地
    上，我就把丙○○手上的鋤頭拿起來，不讓他們繼續打架。
    那時候甲○○還是繼續拉著鍾庚申的脖子，甲○○那時轉頭
    問丙○○要不要放了鍾庚申，丙○○就說放了他，然後我老
    公（鍾庚申）就走進家裡面，就馬上倒下去。我有親眼見到
    丙○○與甲○○動手打鍾庚申，就三個人互相糾在一起互毆
    等語（相驗卷第四頁反面、第五頁）。另案發現場並經警發
    現有破維士比瓶及小鋤頭一把，亦有現場照片可參（詳相驗
    卷十四至十六頁）。而現場之小鋤頭一把及被告丙○○雙手
    、衣服上並沾有血跡等情，亦據被告丙○○於警詢時供陳：
    我不知道現場查獲的鋤頭木柄上為何會有血跡，也不知道我
    雙手血跡及衣服上的血跡是如何沾得的等語（詳相驗卷十二
    頁正、背面）。足認被告丙○○因持小鋤頭毆打鍾庚申成傷
    ，故在小鋤頭、丙○○雙手、衣服上沾有血跡。證人吳阿香
    證稱被告丙○○拿小鋤頭、甲○○拿破瓶子毆打鍾庚申等情
    ，應與事實相符。證人吳阿香嗣於原審證稱被告丙○○是拿
    破瓶子、甲○○是拿小鋤頭毆打鍾庚申云云，記憶上應有出
    入，自非足採。另被害人鍾庚申遺體經法醫師解剖鑑定結果
    ，在被害人頭皮「左顳頂部」有挫傷兩處三×二公分及二‧
    五×０‧八公分，附近瘀腫八×六公分之傷害，有法務部法
    醫研究所法醫所醫鑑字第０二三八號鑑定書及相片附卷可
    憑（詳相驗卷五三頁、第七七頁）。依上開傷害之大小範圍
    觀之，應係兩種不同之兇器所造成，故有兩處大小截然不同
    之傷害（挫傷三×二公分及二‧五×０‧八公分為同一種兇
    器造成，瘀腫八×六公分之傷害則為另一種兇器）。而不論
    是挫傷或瘀腫，均屬於鈍器傷。對照案發現場照片所示之小
    鋤頭、破維士比酒瓶之尺寸觀之，應足認定被害人上開挫傷
    三×二公分及二‧五×０‧八公分之傷害，應係扣案小鋤頭
    鋤頭柄所傷；而瘀腫八×六公分之傷害，則為破維士比酒瓶
    瓶身所傷。至證人吳阿香於偵查中證稱：死者倒下去後頭部
    有撞到椅子云云（相驗卷第二一頁反面）。惟證人吳阿香於
    原審亦證稱：被害人鍾庚申經被告甲○○鬆開衣領後，僅走
    幾步路旋即「仰躺倒地」等語（原審卷七四頁）。而被害人
    鍾庚申除前開左顳頂部之兩處挫傷外，其餘眼耳、口鼻及頸
    部均無損傷，有前揭鑑定書可參，顯見證人吳阿香於原審證
    稱被害人係以仰躺方式倒地，應與事實相符。而被害人鍾庚
    申既以仰躺方式倒地，倘其倒地時頭部撞擊椅子，後腦部位
    應有挫撞傷痕，始合事理。惟經法醫師解剖鑑定結果，並無
    後腦部位傷痕，亦有上開鑑定書可稽。足認證人吳阿香於偵
    查中證稱被害人鍾庚申倒地後頭部曾撞擊椅子云云，應與事
    實不符。證人吳阿香於原審亦證稱：屋內門後面有一個圓板
    凳，但鍾庚申倒地時有無撞到椅子，我沒有親眼目睹，我過
    去時他已經倒下去，旁邊有一個椅子。之前檢察官問我時，
    我也是這樣說，我當時陳述的意思，與相驗卷二十一頁背面
    筆錄記載不一樣等語（詳原審卷七五、七六頁），益足徵之
    。況被害人頭皮「左顳頂部」傷害，一共受傷三處，其中挫
    傷兩處三×二公分及二‧五×０‧八公分，附近瘀腫一處八
    ×六公分之傷害。被害人鍾庚申倒地時縱曾撞擊椅子，亦不
    可能在「左顳頂部」造成「三處不同」之傷害。被害人頭皮
    「左顳頂部」之傷害，顯亦非頭部倒地時撞擊椅子所致。此
    外，被害人除上開左顳頂部之挫傷、瘀腫傷害外，另左頂部
    頭皮下局部出血二×二公分之傷害，大腦呈廣泛中度至重度
    充血與水腫（腦重一四六０公克），兩側大腦海馬溝迴及兩
    側小腦扁桃體均有輕度腦疝，均屬頭部遭上開鈍挫致腦震盪
    後之組織反應。此外，被害人並受有左外側胸部線狀挫傷七
    ×０．三公分、左前臂外側挫傷五處（各約０．二公分）、
    左手腕小指側瘀血斑二×一．五公分及左膝蓋下方挫傷三×
    二公分及一．二公分×０．八公分等傷害，均屬肢體衝突所
    致，亦有上開鑑定書及法務部法醫研究所九十三年六月二五
    日法醫理字第０九三０００一０一四號函在卷可憑（原審卷
    第九六頁）。被告均辯稱未毆打鍾庚申云云，均為卸責之詞
    ，不足採信。
  2.關於被告所持工具，證人吳阿香於原審所證固有未合，惟其
    於原審證稱：甲○○抓著死者衣領約三、四分鐘，回頭問丙
    ○○要不要放手，丙○○回答說好，放手，甲○○就將手放
    掉，鍾庚申回頭走進屋內，臉都發黑。當時死者穿著高領套
    頭衣服，如卷附相驗照片所示。當時三人係糾在一起，我去
    時他們已經拉著死者的衣領。我再將維士比瓶子搶下來，搶
    下來後鍾庚申臉已經發黑，走幾步路就倒下來等語（見原審
    卷七三至七四頁）。非但與其於警詢中證稱：那時候甲○○
    還是繼續拉著鍾庚申的脖子，甲○○那時轉頭問丙○○要不
    要放了鍾庚申，丙○○就說放了他，然後我老公（鍾庚申）
    就走進家裡面，就馬上倒下去等語（相驗卷第四頁反面、第
    五頁），大致相符。參照，被害人遺體經法醫師解剖發現：
    「肺實質呈深紫色，中度至重度之充血與水腫，無局部病灶
    。主要血管無病變」等情，亦有法務部法醫研究所法醫所
    醫鑑字第０二三八號鑑定書可憑（相驗卷五三頁）。而肺部
    呈充血及水腫可為各種休克狀況下，非特異性反應之結果，
    惟在頭部外傷之中樞神經休克、呼吸性休克如窒息可加重器
    官各組織充血及肺水腫之程度、休克及急救致瀕臨死亡時間
    延長時則可加重肺組織充血及肺水腫之程度等情，亦有法務
    部法醫研究所九十三年六月二十五日法醫理字第０九三００
    ０一０一四號函在卷可參（見原審卷九五頁至第九七頁）。
    被害人鍾庚申遺體經解剖既發現肺部呈中度至重度之充血與
    水腫，而被害人並無肺部、主要血管方面之病灶或病變，而
    肺充血、水腫亦可能因呼吸性休克如窒息產生，參酌證人吳
    阿香證稱甲○○緊抓住死者衣領達三、四分鐘，臉已經發黑
    等語，應足認被害人肺部呈中度至重度之充血與水腫，乃因
    遭緊抓住衣領，頸部因遭衣領束縛無法呼吸窒息產生呼吸性
    休克所致。證人吳阿香上開證詞，應與事實相符。至被害人
    鍾庚申遺體經法醫師解剖，並未在咽喉、頸部皮下及軟組織
    發現損傷或出血情形，有上開鑑定書可稽。惟查，依證人吳
    阿香上開證詞及被害人鍾庚申遺體照片（相驗卷第四十頁上
    方照片）所示，被害人鍾庚申於案發當時係穿著高領套頭（
    圓形領，無紐扣）衣服，被害人既係遭被告甲○○緊抓住頸
    部位置之圓形套頭衣領，固已足以束縛被害人頸部致無法呼
    吸，但被告既未以手直接束勒被害人頸部，故法醫師解剖結
    果，未在被害人咽喉、頸部皮下及軟組織發現損傷或出血情
    形，乃合於常情。自不能僅以被害人咽喉、頸部皮下及軟組
    織未發現損傷或出血情形，即推認被告甲○○未緊抓被害人
    衣領達三至四分鐘。被告甲○○於偵查中辯稱：「（問：有
    抓著鍾庚申的領子，你問丙○○是否要放，他說要放，你才
    放開？）沒有，我是抱著他的身體，不讓他們二人再打架」
    云云（相驗卷第二七頁反面）。顯係避重就輕之詞，委無足
    採。
  (二)被害人鍾庚申死亡之直接原因為心因性猝死，而被害人心因
    性猝死乃導因於遭毆打引起情緒激動所致：查被害人鍾庚申
    死亡之直接原因為心因性猝死，有臺灣臺南地方法院檢察署
    相驗證明書及上開法醫師解剖鑑定書在卷可憑（相驗卷第九
    八、五六頁）。而心因性猝死乃因原發性心臟疾病造成心因
    性休克並於短時間內死亡。被害人鍾庚申因遭被告分持小鋤
    頭鋤頭柄、破維士比酒瓶瓶身毆打，致受有上開體表及體內
    器官或組織傷害等情，業如上述。而被害人鍾庚申原即有心
    臟冠狀動脈中度至重度鈣化性病變、心臟陳舊性心肌梗塞及
    心臟二尖瓣中度至重度瓣膜病變均為潛在心臟血管疾病，亦
    經法醫師解剖鑑定屬實（相驗卷第五六頁）。被害人鍾庚申
    固因其原發性之上開心臟疾病引發心因性猝死，惟引起其上
    開潛在的心臟血管疾病導致心因性猝死，乃由於肢體衝突，
    引起情緒激動所致，故肢體衝突與其直接死因即心因性猝死
    有直接因果關係等情，亦有法務部法醫研究所九十三年六月
    二十五日法醫理字第０九三０００一０一四號函在卷可稽（
    見原審卷九六頁）。在一般情形下，罹患心肌梗塞之病人在
    強烈壓力作用下（由於緊張或由於強烈運動所導致），因心
    肌梗塞猝死的可能性提高，尤其是在壓力強於身體一般所適
    應的壓力情況下，因心肌梗塞猝死的可能性更大幅昇高（引
    自維基百科，心肌梗塞篇）。任何罹患心肌梗塞之病人，在
    面對本案如此嚴重之肢體衝突，既均有高度可能發生心肌梗
    塞猝死之結果。則罹有上開心臟疾病之被害人鍾庚申，因遭
    被告等毆打，引起情緒激動，導致心肌梗塞發作休克猝死，
    其間自具有相當因果關係。此外，被害人鍾庚申前固已罹有
    上開心臟宿疾，惟倘未遭被告毆打，引起其潛在之心臟疾病
    發作，當亦不致於案發當場猝死。被害人鍾庚申猝死，乃併
    合被告毆打行為及被害人所罹心臟宿疾所致，被害人之心臟
    宿疾並非被害人當場猝死之偶然、獨立原因，不足以中斷被
    告毆打行為與被害人死亡結果之因果關係。被告丙○○選任
    辯護人請求再將被害人鍾庚申之解剖結果送請學術機構再為
    鑑定，以證明被害人死亡之結果，與肢體衝突並無直接因果
    關係云云，因事證已明，並無必要，爰予敘明。
  (三)被告等主觀上雖不知被害人罹有心臟宿疾，而無預見被害人
    死亡之結果，但客觀上能預見以手束縛被害人頸部衣領數分
    鐘，足以導致被害人因窒息死亡之結果：按刑法第二百七十
    七條第二項前段之傷害致人於死罪，係對於犯傷害罪致發生
    死亡結果所規定之加重結果犯，此罪除其傷害行為與死亡結
    果之間，必須有因果關係外，尚以行為人在客觀上能預見，
    但主觀上沒預見為必要。所謂「客觀能預見」，係指「對於
    加重結果即死亡事實之發生」，依一般人之知識經驗，可得
    預見而言。本件被告二人分持小鋤頭鋤頭柄及破維士比玻璃
    瓶瓶身攻擊被害人鍾庚申，並以手緊抓被害人圓形套頭衣領
    達三至四分鐘。以此嚴重肢體衝突行為觀之，客觀上被害人
    已因鬥毆過程而有劇烈喘氣情形，此時頸部倘遭衣領束縛達
    三、四分鐘，可能因呼吸困難窒息死亡，乃一般人依通常知
    識經驗，可得預見之事實，並不以知悉被害人原有心臟宿疾
    為必要。倘被告等事前即知悉被害人有心臟病，而仍故意為
    之，所為則係故意殺人，而非傷害致死罪。被告兩人均為成
    年人，對於以手緊抓被害人衣領達三至四分鐘，客觀上足使
    被害人頸部因遭衣領束縛，呼吸困難窒息死亡，此乃一般人
    依通常知識經驗均可得預見之事。被告等客觀上應能預見，
    竟在盛怒下，下手不知輕重，疏於注意防範，見被害人臉部
    鬱血發黑，病徵已呈時，始由甲○○徵得丙○○同意後鬆手
    ，惟仍無法避免被害人死亡結果之發生，被告二人自無法解
    免其責。被告或其選任辯護人辯稱被告等均不知被害人患有
    心臟疾病，自難期被告二人對渠等傷害行為會引發被害人之
    心臟舊疾，進而導致被害人死亡結果之事，主觀上有何預見
    可能，尚難論以傷害致死刑責云云，顯非可採。
  (四)犯意聯絡與行為分擔：查被告丙○○、甲○○二人分持小鋤
    頭鋤頭柄及破維士比玻璃瓶瓶身毆打被害人鍾庚申，甲○○
    並以手緊抓被害人衣領達三至四分鐘，甲○○見鍾庚申臉部
    鬱血發黑，情況不妙，猶徵得丙○○同意後方才鬆手，致被
    害人鍾庚申受有上開體表及組織傷害等情，業如上述。足認
    被告兩人就上開傷害犯行，有犯意聯絡與行為分擔。
  (五)綜上所述，本件事證明確，被告二人犯行堪以認定，應予依
    法論科。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。本件被告等行為後，九十四年二月二日
    修正之刑法，業已於九十五年七月一日施行。修正後刑法第
    二十八條關於共同正犯之規定，已由原規定「二人以上共同
    實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實
    行犯罪之行為者，皆為正犯」，即將舊法之「實施」修正為
    「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯
    之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動，自
    屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比
    較適用之問題（最高法院九十六年度台上字第九三四號判決
    意旨參照）。本件被告丙○○、甲○○所為傷害犯行，彼此
    間有犯意聯絡與行為分擔，不論依新舊法規定，均構成共同
    正犯，比較新舊法結果，修正後之規定，對被告並無較有利
    之情形，自應依被告行為時即修正前之規定論斷。
五、核被告二人所為，均係犯刑法第第二百七十七條第二項前段
    之傷害致人於死罪。被告丙○○與甲○○間就引起被害人死
    亡之傷害行為，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。原
    審未予細察，以被告二人傷害行為已逾告訴期間，被告二人
    主觀上無法預見被害人死亡之結果為由而遽予諭知無罪，自
    有未洽，檢察官上訴意旨，據此指摘原判決不當，為有理由
    ，自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告二人因細故引
    起爭執，即分持小鋤頭鋤頭柄、破維士比酒瓶瓶身共同毆打
    被害人成傷，並緊抓被害人圓形套頭衣領，致被害人頸部受
    衣領束縛無法順利呼吸長達三、四分鐘等犯罪手段，犯罪後
    復均否認犯行，亦無任何與被害人家屬和解之意願暨其他一
    切情狀，各量處如主文第二項所示之刑，以示懲儆。至小鋤
    頭係共犯丙○○所有供犯本罪所用，業據被告丙○○供承在
    卷可按（見相驗卷第二九頁），雖未扣案，惟並無證據證明
    已經滅失，仍應依刑法第三十八條第一項第二款，宣告沒收
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，修正前刑法第二十八條
、第二百七十七條第二項前段、第三十八條第一項第二款，判決
如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  賴純慧
                                      法  官  林英志
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  魏安里
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
