【裁判字號】    99,上訴,2
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度上訴字第2號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國九
十九年三月十七日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算，刑事訴訟法第三百
    四十九條前段定有明文。又依刑事訴訟法第六十二條準用民
    事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送達於住居所不獲會
    晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或
    受僱人。另原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟
    法第三百八十四條前段亦有明文，合先敘明。
二、查上訴人即被告甲○○犯販賣第二級毒品罪，經本院判決後
    ，判決書業於民國九十九年三月二十三日送達於被告之住所
    ，因未獲會晤被告，由其父林瑞妙以同居人身分收受，有送
    達證書在卷可稽（見本院卷第六十頁）。揆諸上開說明，則
    自送達判決之翌日即九十九年三月二十四日起算，且無在途
    期間，計至九十九年四月二日屆滿，而該期間末日為星期五
    ，非屬放假日，故該日即為本件上訴期間屆滿日；惟被告遲
    至九十九年四月六日，始行向最高法院提起上訴，有刑事上
    訴狀上所蓋本院收狀章戳可憑。其上訴業已逾越法定上訴期
    間，其上訴顯非合法，本院應以裁定駁回其上訴。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
