【裁判字號】    99,抗,119
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度抗字第119號
抗   告   人
即具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告    蔡村安
上列抗告人因被告未到案執行遭沒入保證金案件，不服臺灣臺南
地方法院九十九年度聲字第四○九號，中華民國九十九年三月十
八日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺南地方法院更為裁定。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件受刑人蔡村安（下稱被告）違反槍砲彈
    藥刀械管制條例案件，原臺灣臺南地方法院檢察署通知其於
    民國九十八年十二月二十二日到案執行，然因被告籍設花蓮
    縣花蓮市○○○路五三號五樓之二，遂向該署聲請囑託臺灣
    花蓮地方法院檢察署就近代為執行。又迄抗告人即具保人（
    下稱抗告人）收受臺灣臺南地方法院沒入保證金之裁定止，
    被告均居住於上開戶籍所在地，惟被告卻從未接獲臺灣花蓮
    地方法院檢察署執行通知書，亦無任何轄區警員至被告戶籍
    所在地拘提被告。又被告縱經法院傳拘未獲，於裁定沒入保
    證金前，理應先通知抗告人限期命將被告送案，於無效果時
    ，始為沒入之裁定。本案被告從未接獲臺灣花蓮地方法院檢
    察署之執行通知書，抗告人也未收受該署要求偕同被告到案
    執行通知。被告根本未逃匿，爰依法抗告，請求撤銷原裁定
    等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法
    第一百十八條第一項定有明文。又被告經依法傳拘未獲，固
    得裁定沒入保證金，但若於裁定沒入前，先行通知具保人限
    期命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可
    明瞭被告是否果真逃匿，另方面可使具保人對於沒入之裁定
    更加信服，有司法院七十年十月二十八日（70）廳刑一字第
    一一○四號函（見刑事法律問題研究彙編第一輯二五五頁）
    ，及本院九十七年度抗字第三號裁定意旨可資參照。
三、經查：就本件被告因偽造文書案確定判決之執行，臺灣臺南
    地方法院檢察署於九十八年十二月八日及同年月十日分別送
    達執行傳票一件，及具保人通知二件予被告及抗告人，命抗
    告人陪同被告到案執行（臺灣臺南地方法院檢察署執行卷第
    二至四頁），被告旋於九十八年十二月廿二日提出刑事聲請
    狀，聲請臺灣臺南地方法院檢察署囑託臺灣花蓮地方法院檢
    察署代為執行，並經承辦檢察官批示「准其所請」（同上執
    行卷第五頁），並於九十八年十二月廿四日以南檢治午98執
    6804字第77598號函囑託臺灣花蓮地方法院檢察署代為執行
    （同上執行卷第七頁）。嗣臺灣花蓮地方法院檢察署受囑託
    後，即於九十九年一月六日寄存送達執行傳票一件（於花蓮
    縣警察局花蓮分局）予被告（執行卷第九頁），命被告於九
    十九年一月二十八日到案執行。因被告屆期未到案，經臺灣
    花蓮地方法院檢察署檢察官簽發拘票，命司法警察拘提無著
    後（執行卷第十至十一頁），函復臺灣臺南地方法院檢察署
    無法代為執行，而由該署據以向原審法院就具保人繳交之保
    證金聲請沒入，原審法院經核無訛，而於九十九年三月十八
    日裁定沒入抗告人繳納之保證金新臺幣二十萬元固非無見。
    惟本件被告縱經依法傳拘未獲，於裁定沒入保證金前，應先
    行通知抗告人限期令被告到案，使具保人能督促、陪同被告
    到案，於無效果時，始為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是
    否果真逃匿，另方面可使抗告人對於沒入之裁定更加信服，
    有前揭司法院函及本院裁定意旨可資參照。經核卷內受囑託
    之臺灣花蓮地方法院檢察署於九十九年一月六日送達予被告
    之執行傳票，係採寄存送達方式送達（執行卷第九頁），而
    被告住所為設有管理委員會之公寓大廈（原審卷第十五頁：
    送達證書收件章），足見送達人（郵務士）僅送達予被告住
    所大廈之受僱人。卷內未見臺灣花蓮地方法院檢察署對抗告
    人送達請隨同被告到案之通知，故抗告人是否知悉臺灣花蓮
    地方法院檢察署通知被告應到案執行日期，而得督促、陪同
    被告到案執行，攸關本件得否沒入具保人上開保證金，及被
    告是否逃匿之認定，原審未予詳查，即裁定沒入抗告人所繳
    納之保證金，稍嫌速斷。抗告人之抗告有理由，應由本院將
    原裁定撤銷，發回原審法院更為適當之裁定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  林英志
                                      法  官  沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  廖文靜
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
