【裁判字號】    99,上訴,224
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         99年度上訴字第224號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蘇文斌律師
            黃俊達律師
            粘怡華律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺南地方法
院九十七年度訴字第五九七號中華民國九十八年十一月十三日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字
第一七三０、一七五八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○販賣第一級毒品予田靜華及陳建成部分暨執行
刑部分均撤銷。
乙○○犯販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑拾伍年貳月；扣
案之門號0000000000號行動電話壹支（含ＳＩＭ卡壹
張）沒收，因販賣第一級毒品所得財物新臺幣壹仟元沒收，如全
部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
乙○○被訴販賣第一級毒品予田靜華部分無罪。
其餘上訴駁回。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣雲林地方
    法院（下稱雲林地院）以九十六年度訴字第五二號分別判處
    有期徒刑四月、八月，並定其應執行刑為有期徒刑十月，嗣
    因撤回上訴確定。再由雲林地院以九十六年度聲減字第三四
    ０五號減為有期徒刑二月、四月，並定其應執行刑為有期徒
    刑五月確定，於民國九十六年十一月六日易科罰金執行完畢
    。
二、乙○○與甲○○（乙○○與甲○○共同販賣第一級毒品予吳
    坤長及歐宗佶、林素利及趙中行暨自行販賣第一級毒品予林
    宗賢部分，業於據乙○○於本院撤回上訴；原審判決乙○○
    、甲○○無罪部分，未據上訴，均已確定）明知海洛因屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第一級毒品，非
    經許可，不得非法持有或販賣，竟基於販賣第一級毒品海洛
    因牟利之犯意聯絡，於九十六年十二月九日上午九時許，先
    由吳坤長與乙○○聯繫購買海洛因後，再由吳坤長依乙○○
    指示，以門號0000000000號行動電話，撥打甲○
    ○所有之門號0000000000號行動電話，聯絡交易
    地點之後，乙○○即將價格為新臺幣（下同）五百元之微量
    海洛因一小包，交由甲○○帶至約定之臺南縣麻豆鎮寮里
    曾文溪堤防旁景觀步道（檢察官誤為該里之「東嶽殿」廟前
    ），交付吳坤長及歐宗佶，並收取五百元價金後再交給乙○
    ○。
三、甲○○與乙○○另再基於販賣海洛因牟利之犯意聯絡，於九
    十六年十二月十一日上午九時許，在乙○○位於臺南縣麻豆
    鎮寮里寮子部二之四九號住處，先由林素利以電話撥打乙
    ○○所有持用之0000000000號行動電話，約妥購
    買一千元之海洛因後，林素利及趙中行再進入乙○○上開住
    處內，將一千元價金放在該住處內茶几下，並依約至乙○○
    上開住處附近五十公尺圍牆電線桿旁等候，再由甲○○依乙
    ○○指示，前往上開圍牆電線桿旁，將價格一千元之微量海
    洛因一小包交予林素利及趙中行。嗣趙中行駕駛機車搭載林
    素利離開，行駛至臺南縣麻豆鎮○○路「楊生藥局」前，經
    埋伏在上開乙○○住處外之員警尾隨攔下查獲，並扣得上開
    交易之海洛因一小包（檢驗前淨重０‧０八五公克，檢驗後
    淨重０‧０七五公克）。
四、乙○○另基於自行販賣海洛因牟利之犯意，於九十六年十一
    月二十七日中午十二時許，經以其所有之門號000000
    0000號行動電話，與陳建成持用之門號0000000
    000號行動電話聯繫後，再於當日中午十二時二十分左右
    ，在乙○○上開住處附近約二、三百公尺處，以一千元（起
    訴書誤為二千元）之價格，將微量之海洛因一小包賣予陳建
    成。
五、警方據報於九十六年十二月十一日上午十時許，持搜索票在
    乙○○位於臺南縣麻豆鎮寮里寮子部二之四九號住處搜索
    ，扣得上開門號0000000000號及門號00000
    00000號行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張），並由
    在場之甲○○身上扣得上開門號0000000000號行
    動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），而查悉上情。甲○○於偵
    查及審理中均自白與乙○○共同販賣海洛因予「歐宗佶及吳
    坤長」、「林素利及趙中行」之上開犯行。
六、案經臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，並由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併
    辦。
    理  由
甲、證據能力部分
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文。查證人田靜華、陳建成於警詢所為之陳述，係被告
    以外之人於審判外之陳述。被告乙○○及其辯護人於原審既
    不同意作為證據（見原審卷第一宗第八十一頁），且不符刑
    事訴訟法所定得例外作為證據之情形，自均無證據能力。
二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述
    作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意。」，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明
    文。本件檢察官所舉所有書面及言詞陳述之證據能力，經檢
    察官、被告及其辯護人於本院行準備程序時對於各該證據之
    證明能力，均表示無意見（見本院卷第五十八頁、第八十六
    頁至第八十九頁），且於本院審理時經逐一提示或告以要旨
    ，迄言詞辯論終結前亦未聲明異議，本院審酌該等供述證據
    之取得過程並無瑕疵，與本案待證事實間復具有相當之關聯
    性，以之為本案證據尚無不當，且查無依法應予排除之情形
    ，應認均具有證據能力。
乙、實體部分
一、訊據被告甲○○對於與乙○○共同販賣海洛因予「歐宗佶及
    吳坤長」、「林素利及趙中行」之犯行，業於偵查、原審及
    本院審理中坦承不諱（見偵字第一八二四五號卷第一百七十
    三至一百七十五頁；原審卷第一宗第十八頁；原審卷第二宗
    第二百四十六頁反面、第二百五十一、二百五十三頁；本院
    卷第五十七頁反面、八十五頁反面），核與同案被告乙○○
    於原審供述之情節相符（見原審卷第二宗第二百四十六頁反
    面），並據證人歐宗佶、吳坤長、林素利、趙中行於警詢及
    偵查中分別證述在卷（見警二九卷第三八至五二頁、警二八
    卷第一四至二九頁，偵字第一七五八號卷第一六頁、一七頁
    、偵字第一八二四五號卷第一四至一七頁、一二二頁至一二
    四頁），復有被告甲○○所有之門號0000000000
    號行動電話於九十六年十二月九日上午九時四十七分許，與
    吳坤長持用之門號0000000000號行動電話聯絡販
    賣海洛因之通訊監察譯文（見警二九卷第四五頁）在卷可參
    ；及門號0000000000號行動電話一支（含ＳＩＭ
    卡一張）扣案可資佐證。趙中行為警查扣之粉末經檢驗結果
    確含有海洛因成分，此有高雄市立凱旋醫院九十七年一月二
    日高市凱醫驗字第五九一五號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙
    （見原審卷第二宗第一九五頁，即臺灣臺南地方法院檢察署
    九十七年毒偵字第三四七七號偵卷第十六頁）在卷可稽。此
    外，另有臺灣臺南地方法院檢察署九十六年九月三日九六南
    檢瑞臻監字第一七五九號、九十六年十月二日九六南檢瑞臻
    監（續）字第一九六四號通訊監察書（見原審卷第二宗第一
    六六頁至一六九頁）、臺灣臺南地方法院檢察署九十六年十
    月三十日九六年南檢瑞臻監（續）字第二一九一號、九十六
    年十一月三十日南檢瑞臻監（續）字第二四二九號通訊監察
    書存卷可參（見警二八號卷第一二四至一二九頁）在卷可資
    佐證。被告甲○○之自白核與事實相符，犯行明確，堪予認
    定。
二、訊據被告乙○○矢口否認有販賣第一級毒品予陳建成，辯稱
    陳建成偕同一剛出獄之友人向其買毒品，伊因沒有毒品而未
    成交，他們後來就走了，伊未販賣毒品予陳建成等語；但查
    ，證人陳建成於九十七年三月六日偵查中結證稱：「（你跟
    乙○○買毒品時，電話中你是怎麼跟他說的？）就只說我要
    過去找他」。「（九十六年十一月二十七日上午十一時四十
    七分你打電話說你下班要過去，是要去做什麼？）我是要去
    乙○○住處跟他買一千元海洛因一小包」。「（九十六年十
    一月二十九日上午七點四十九分，你打電話給乙○○，乙○
    ○說你如果要喝茶就過來，你說好，這是為了什麼事情？）
    這次可能是去喝茶，不是買毒品」。「（九十六年十一月二
    十七日上午十一時四十七分，你說你下班過去，是大概幾點
    過去？）我大概是在十二點二十分過去乙○○住處二、三百
    公尺附近，我跟乙○○買一千元的海洛因，乙○○交給我一
    小包的海洛因，我拿一千元的鈔票給乙○○，在場沒有其他
    的人」。證人陳建成於同年月七日偵查中復為相同之證述（
    見偵聲字第三四號卷第十六頁）。原審交互詰問時，證人陳
    建成初固迴護被告乙○○而改稱係向其交付一千元予被告，
    被告經由他人交付一小包毒品或其先拿一千元給被告乙○○
    ，他再去跟人家的車上拿毒品等語（見原審卷第二宗第二百
    二十六頁反面、二百二十七頁），嗣經審判長訊問始結稱確
    於九十六年十一月二十七日中午十二時許，經以其所有之門
    號0000000000號行動電話，與陳建成持用之門號
    0000000000號行動電話聯繫後，再於當日中午十
    二時二十分左右，在乙○○上開住處附近約二、三百公尺處
    ，以一千元之價格，將微量之海洛因一小包賣予陳建成等情
    （見原審卷第二宗第二百三十三頁）。被告乙○○所有之門
    號0000000000號行動電話於九十六年十一月二十
    七日中午十一時四十七分許，與證人陳建成持用之門號00
    00000000號行動電話確有通聯，復有通訊監察譯文
    在卷可憑（見警二八號卷第七九頁）。依上開九十六年十一
    月二十七日十一時四十七分通話內容之監聽譯文所載：「Ｂ
    （即陳建成）：大仔，我俊仔，我在上班，下班就過去。Ａ
    ：（即被告乙○○）：好。」。核與證人陳建成於原審結稱
    其先於九十六年十一月二十七日上午十一時四十七分電詢被
    告乙○○，再於當日中午十二時下班後之十二時二十分過去
    找被告乙○○拿毒品之情節相符。堪信證人陳建成係於下班
    後之當日中午十二時二十分左右向被告購買毒品為可採。被
    告乙○○於九十七年一月三十一日原審延長羈押庭時供稱：
    「（陳建成有無向你買過海洛因？）我認識而已，我沒有賣
    過海洛因給陳建成，是陳建成向我要過，那次是陳建成帶一
    個剛出獄的朋友來，說要止癮」（見偵字第一八二四五號卷
    第一０四頁）。嗣於九十七年三月三十一日偵查中供稱：「
    （陳建成於九十六年十一月二十七日在你的住處附近向你購
    買一千元之海洛因，是否承認？）他曾經要向我買，但是，
    因為他有帶人去我住處，我會害怕，所以我就不敢賣他」（
    見偵字第一八二四五號卷第一三六頁）。再於同年四月七日
    偵查中供稱：「（於九十六年十一月二十七日，在前開住處
    附近，以二千元之價格賣給陳建成海洛因一小包，是否承認
    ？）我不承認，我有拿一小包海洛因給他，但是我沒有給他
    拿錢」（見偵字第一八二四五號卷第一七四頁）。衡酌證人
    陳建成於偵查及原審交互詰問時就向被告購買第一級毒品海
    洛因之情節包括電話聯絡方式、買賣地點、買賣價金、買賣
    當時在場人數等情，均供述詳細。且能詳細分辨係購買毒品
    抑去喝茶。被告乙○○之供述反覆。被告乙○○既自承有交
    付一小包海洛因予證人陳建成，足認證人陳建成結證以一千
    元之價格向被告乙○○購買毒品及被告乙○○確有交付海洛
    因一小包予陳建成之事實為真正。又近年來政府為杜絕毒品
    之氾濫，對於查緝施用及販賣毒品之工作，無不嚴加執行，
    販賣毒品罪又係重罪，設若無利可圖，衡情一般持有毒品之
    人當無輕易將所持有之海洛因轉予他人而甘冒於再次向他人
    購買時，有被查獲移送法辦之危險之理。被告乙○○與甲○
    ○共同販賣毒品予吳坤長及歐宗佶、林素利及趙中行暨自行
    販賣毒品予林宗賢等人均係有償，被告乙○○與陳建成既無
    深交，斷無獨厚陳建成而無償提供毒品之理。證人陳建成之
    尿液送檢驗結果，確檢出海洛因陽性反應，復有證人陳建成
    之毒品犯罪嫌疑人尿採驗作業管制紀錄一紙、正修科技大學
    超微量研究科技中心報告編號Ｒ０八─０一六二─００七號
    檢驗報告一紙及雲林地院九十七年度訴字第八０八號刑事判
    決一份在卷可憑（見原審卷第二宗第二三至二六頁），此外
    ，並有門號0000000000號行動電話一支（含ＳＩ
    Ｍ卡一張）扣案可資佐證。足認被告乙○○所辯，顯係事後
    避重就輕之詞，不足採信。
三、按販賣毒品係違法行為，非可公然為之，亦無公定之價格，
    不論包裝方式如何，均可任意分裝增減分量，而每次買賣之
    價差，亦隨時依雙方之關係深淺、資力、需求之數量及對行
    情之認知、來源是否充裕、販賣者是否渴求資金、查緝是否
    嚴謹、購買者被查獲時供述購買對象之可能性之風險評估等
    ，因而異其標準，並機動調整，非可一概而論，販賣之利得
    除經坦承犯行或價量至臻明確外，委難查得實情，販賣之人
    從價差或量差中牟利方式雖異，其意圖營利之非法販賣行為
    則相同（最高法院九十二年度台上字第六ｏ五八號判決參照
    ）。本件被告甲○○與證人吳坤長及歐宗佶、林素利及趙中
    行暨乙○○與陳建成並無特殊交情，被告甲○○、乙○○如
    未牟利，自無甘冒被法辦重罰危險，仍應允與證人吳坤長及
    歐宗佶、林素利及趙中行、陳建成交易之必要。是被告甲○
    ○與乙○○販賣海洛因具有營利之意圖一節，應可認定。
四、毒品危害防制條例新舊法比較：
    按行為後法律有變更者，應比較修正前後之法律，依刑法第
    二條定其究應適用新法或舊法。關於新舊法之比較適用，如
    有法定減輕或免除其刑之規定者，應先於法定刑之輕重而為
    比較適用。查被告甲○○於行為後，毒品危害防制條例於九
    十八年五月二十日修正公布，同年五月二十二日生效。其中
    第四條第一項修正前規定：「製造、運輸、販賣第一級毒品
    者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣一千
    萬元以下罰金。」；修正為：「製造、運輸、販賣第一級毒
    品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒刑者，得併科新臺幣二
    千萬元以下罰金。」，其法定刑雖以舊法對上訴人有利；然
    因同條例於第十七條第二項增訂：「犯第四條至第八條之罪
    於偵查及審判中均自白者，減輕其刑。」據此，依修正後第
    十七條第二項之規定，犯同條例第四條至第八條之罪，於偵
    查及審理中均自白者，均得依修正通過之現行規定減輕其刑
    ，是依刑法第二項第一項規定，綜合比較上開行為時及裁判
    時之毒品危害防制條例第四條第一項及第十七條第二項之規
    定，自以適用九十八年五月二十二日修正施行後之毒品危害
    防制條例第四條第一項及第十七條第二項之規定，對被告甲
    ○○較有利（應一體適用，不得割裂）。至於被告乙○○販
    賣海洛因予陳建成部分，因無偵查及審判中均自自之情形，
    經比較毒品危害防制條例第四條第一項之新舊法規定，犯罪
    構成要件並未變動，而新法之罰金數額提高，因認就此等部
    分係舊法較有利於被告乙○○，依刑法第二條第一項前段規
    定，應適用修正前之該條例第四條第一項之規定。
五、論罪科刑部分：
（一）按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之
      第一級毒品。核被告甲○○、乙○○所為，均係犯毒品危
      害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪。被告甲○
      ○各次販賣海洛因及被告乙○○販賣海洛因予陳建成，渠
      等持有海洛因之低度行為，應為販賣之高度行為所吸收，
      均不另論罪。被告甲○○與乙○○間，就販賣海洛因予「
      歐宗佶及吳坤長」、「林素利及趙中行」之犯行，有犯意
      之聯絡及行為之分擔，為共同正犯。再按刑法第五十六條
      修正後之多次販賣毒品之犯行，除符合接續犯之要件外，
      應一罪一罰，有最高法院九十六年年度第九次刑事庭決議
      可參；又所謂集合犯，係指立法者所制定之犯罪構成要件
      中，本即預定有數個同種類行為而反覆實行之犯罪而言，
      故是否集合犯之判斷，客觀上應斟酌法律規範之本來意涵
      、實現該犯罪目的之必要手段、社會生活經驗中該犯罪必
      然反覆實行之常態及社會通念等；主觀上則視其反覆實施
      之行為是否出於行為人之單一犯意，並秉持刑罰公平，加
      以判斷之。稽以行為人販賣毒品之原因，不一而足，其多
      次販賣毒品之行為，未必皆出於行為人之一個犯意決定；
      且觀諸毒品危害防制條例第四條販賣毒品之構成要件文義
      ，實無從憑以認定立法者本即預定該犯罪之本質，必有數
      個同種類行為而反覆實行之集合犯行，故販賣毒品罪，難
      認係集合犯。被告甲○○與乙○○所為上開販賣毒品行為
      ，並非於同時同地或密切接近之時地實施，各行為之獨立
      性亦非極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，
      尚非難以強行分開，在刑法評價上，不宜以視為數個舉動
      之接續施行，合為包括之一行為予以評價，故被告甲○○
      關於二次販毒之行為，時間不同，犯意各別，應分論併罰
      。移送併辦之事實與本件犯罪事實完全相同，僅係卷證之
      補陳，附此敘明。
（二）被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之前科紀錄等情，有其
      臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於有期徒
      刑執行完畢後，五年內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上
      之罪，依刑法第四十七條第一項之規定，為累犯，除販賣
      第一級毒品罪，其法定本刑為死刑、無期徒刑部分，依刑
      法第六十四條、第六十五條之規定，不得加重外，應依刑
      法第四十七條第一項之規定，加重其刑。
（三）被告甲○○選任辯護人固辯稱甲○○先供出毒品來源，乙
      ○○始認罪，應依毒品危害防制條例第十七條第一項規定
      減輕其刑云云。查，犯毒品危害防制條例第四條第一項販
      賣第一級毒品罪，供出毒品來源，因而查獲其他正犯或共
      犯者，同條例第十七條第一項固有減輕或免除其刑之規定
      。所稱「供出毒品來源，因而破獲者」，係指被告供出毒
      品來源之有關資料，諸如前手之姓名、年籍、住居所、或
      其他足資辨別之特徵等，使調查或偵查犯罪之公務員因而
      對之發動調查或偵查並破獲者而言。申言之，被告之「供
      出毒品來源」，與調查或偵查犯罪之公務員對之發動調查
      或偵查並進而破獲之間，論理上須具有先後且相當的因果
      關係，非謂被告一有「自白」、「指認」毒品來源之人，
      而破獲在後，即得依上開規定予以減刑。若被告供出毒品
      來源者之前，調查或偵查犯罪之公務員已有確切之證據，
      足以合理之懷疑被告所供販賣毒品來源之人，則嗣後之破
      獲與被告之「供出毒品來源」間，即欠缺先後且相當之因
      果關係，自不得適用毒品危害防制條例第十七條規定予以
      減刑（最高法院九十七年度台上字第一四七五號判決參照
      ）。被告甲○○經警方於九十六年十二月十一日上午十時
      許搜索查獲之前，即因涉及本件販賣毒品犯行，已由檢警
      施以監聽、埋伏及跟蹤等偵查作為，再由檢警發動上開搜
      索而查獲之情，有被告甲○○之九十六年十二月十一日警
      詢筆錄、證人趙中行之九十六年十二月十一日上午十時五
      十分許之警詢筆錄（見警二八號卷第十四至二十頁）、臺
      灣臺南地方法院於九十六年十二月十日核發之受搜索人為
      被告二人之搜索票二紙（見警二八號卷第一百三十頁、警
      一六五三號卷第一百十二頁）、上開通訊監察書及監聽譯
      文等資料附卷可憑。被告甲○○選任辯護人所為其得爰引
      毒品危害防制條例第十七條第一項規定減輕其刑之抗辯，
      尚有誤會。
（四）被告甲○○對於上開共同販賣海洛因予「歐宗佶及吳坤長
      」、「林素利及趙中行」之犯行，於偵查及審理中均自白
      在卷（見偵字第一八二四五號卷第一百七十三至一百七十
      五頁，原審卷第一宗第十八、十九頁、原審卷第二宗第二
      百五十一、二百五十三頁、本院卷第五十七頁反面、八十
      五頁反面），應依毒品危害防制條例第十七條第二項規定
      ，減輕其刑。
（五）被告二人所為販賣海洛因之犯行固應非難，惟其所犯上開
      販賣海洛因罪之法定本刑為死刑或無期徒刑之罪，被告二
      人販賣毒品之對象不多，販賣次數及數量非鉅，獲利有限
      ，足見其非販賣毒品之大、中盤商，就全部犯罪情節觀之
      ，尚非重大惡極，相較於長期、大量販賣毒品之真正毒梟
      而言，其等對社會秩序與國民健康之危害，顯然較不成比
      例，倘科以最輕之法定本刑無期徒刑，未免過苛，情輕而
      法重，在客觀上足以引起一般同情，難謂符合罪刑相當性
      及比例原則，且無從與真正長期、大量販毒之惡行區別，
      衡其犯罪情狀，被告乙○○若科以最輕本刑無期徒刑，被
      告甲○○若科以依毒品危害防制條例第十七條第二項減輕
      後之本刑十五年之有期徒刑，均仍屬過重，故就本件犯行
      ，均依刑法第五十九條規定，各減輕其刑。被告乙○○因
      同時具有加重及減輕事由，故關於其販賣海洛因予陳建成
      部分，依法先加重後減輕之（法定本刑為死刑、無期徒刑
      部分不得加重）；被告甲○○之部分，則遞減其刑。
（六）扣案之門號0000000000號號及門號00000
      00000號行動電話各一支（各含ＳＩＭ卡一張），屬
      共同被告乙○○所有而持用，門號0000000000
      號行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），係被告甲○○所有
      而持用之情，各由被告乙○○、被告甲○○於警詢時或審
      理中陳明在卷（見警二八號卷第一百十六、一百十七頁、
      警二九號卷第六十二至六十七頁，原審卷第二宗第二百四
      十七頁），且該等門號行動電話分別係供本件各次販毒聯
      絡使用之工具，故依毒品危害防制條例第十九條第一項規
      定宣告沒收之。
（七）另共同正犯供因犯罪所得之財物，因係合併計算，為避免
      執行時發生重複沒收之情形，故各共同正犯之間係採連帶
      沒收主義，於裁判時僅諭知連帶沒收，不得對各該共同正
      犯分別重複諭知沒收；此與罰金刑應分別諭知、分別執行
      者不同。毒品危害防制條例第十九條第一項規定，係採義
      務沒收主義，故販賣毒品所得金錢，如能認定確係販賣毒
      品所得款項，應宣告沒收，不以當場搜獲扣押者為限，但
      因其並無「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定，自
      仍以沒收物屬於犯人所有者為限，始得依該規定予以沒收
      。如所得財物為金錢而無法沒收時，應以其財產抵償之，
      而不發生追徵價額問題（最高法院九十三年度臺上字第一
      二一八號、第二六七０號、第二七四三號判決可參）。被
      告甲○○與被告乙○○共同販賣海洛因予「歐宗佶及吳坤
      長」、「林素利及趙中行」之二次犯行中，共同販賣毒品
      所得財物一千五百元，因未扣案，依毒品防制條例第十九
      條第一項規定，應於各該犯罪之主刑項下諭知連帶沒收，
      如全部或一部分不能沒收時，以其等財產連帶抵償之。被
      告乙○○販賣海洛因予陳建成所得之財物一千元，雖未扣
      案，亦應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定宣告沒
      收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。
（八）至於警方於九十六年十二月十一日上午十時許，持搜索票
      在被告乙○○位於臺南縣麻豆鎮寮部里寮子部二之四九號
      住處內搜索，另行扣得之行動電話七支、ＳＩＭ卡一片、
      現金三萬九千九百元、海洛因一包（見偵字第一八六二四
      五號卷第一百五十頁之高雄市立凱旋醫院九十七年一月二
      十八日高市凱醫驗字第六０六０號濫用藥物成品檢驗鑑定
      書）、海洛因六包（見原審卷第一宗第五十三至五十五頁
      之高雄市立凱旋醫院九十七年四月十四日日高市凱醫驗字
      第六六八六號濫用藥物成品檢驗鑑定書）、白色粉末三包
      （未檢出海洛因、甲基安非他命、愷他命及其他管制藥品
      成分，見原審卷第一宗第五十三至五十五頁之上開高雄市
      立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書；另上開海洛因六包
      及白色粉末三包，警偵卷中統稱為疑似海洛因七包及葡萄
      糖二包，見警二八號卷第一百三十四頁之扣押物品目錄表
      及起訴書所載）、攪拌機二臺及夾鍊帶七包；警方並於九
      十六年十二月十一日上午十時許，持搜索票在被告甲○○
      位於臺南縣官田鄉○○村○○街二一號之四住處之車牌號
      碼八Ｊ─一八七０號自用小客車中，另行扣得之門號號行
      動電話一支及現金一萬五千元，被告甲○○及乙○○二人
      均否認與本件販賣海洛因之犯行有關，亦無證據可認及此
      ，故不應在本件為沒收之宣告，應由檢察官另行處理，附
      此敘明。
六、公訴意旨另以：被告乙○○另基於販賣第一級毒品海洛因牟
    利之犯意，於九十六年十一月二十九日下午一時許，以其所
    有持用之門號0000000000號行動電話，與田靜華
    持用之門號0000000000號行動電話聯繫後，在臺
    南縣六甲鄉之「竹軒西藥房」對面，將價格三千元之微量海
    洛因三小包販賣交予田靜華，惟田靜華因缺錢，遂積欠而未
    交付海洛因價款，因認被告乙○○另犯有毒品危害防制條例
    第四條第一項之販賣第一級毒品罪嫌等語。但查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；
      不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
      一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文
      。又認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據
      不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認
      定，更不必有何有利之證據（最高法院三十年度上字第八
      一六號判例意旨參照）。再按事實之認定應憑證據，如未
      能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬
      制之方法，為裁判基礎（最高法院四十年度臺上字第八六
      號判例意旨參照）。復按認定犯罪事實所憑之證據，雖不
      以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
      間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致
      有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
      認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在
      ，無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院諭知被
      告無罪之判決。又施用毒品者其供述之憑信性本不及於一
      般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復規
      定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不
      實之陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷疑。是關
      於施用毒品者關於其向某人購買毒品之供述，必須補強證
      據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫徹刑事訴訟無罪推
      定及嚴格證明之基本原則。關於毒品施用者其所稱向某人
      購買毒品之供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買者之
      供述縱使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其供
      述之真實性。該所謂補強證據，必須與施用毒品者關於相
      關毒品交易之供述，具有相當程度之關聯性，且足使一般
      人對於施用毒品者之供述無合理之懷疑存在，而得確信其
      為真實，始足當之（最高法院九十六年度臺上字第四九七
      四號判決意旨參照）。
（二）公訴意旨認被告乙○○涉有販賣第一級賣毒品予田靜華之
      犯行，無非係以證人田靜華於偵查及審理中之證述、被告
      乙○○所有持用之門號0000000000號行動電話
      ，於九十六年十一月二十九日下午一時十五分許，與田靜
      華持用之門號0000000000號行動電話，聯絡販
      賣海洛因之通訊監察譯文、田靜華之尿液檢驗報告、臺灣
      桃園地方法院九十七年度審訴字第九六七號刑事判決一份
      為其論罪之依據。訊據被告乙○○矢口否認有販賣海洛因
      予田靜華之犯行，辯稱：田靜華打電話說要還我剩下的欠
      款一萬三千元，叫我去臺南縣六甲鄉某廟宇前等候，後來
      我都等不到人，很生氣，才打電話去罵她三字經等語；經
      查：證人田靜華於警詢時供稱：「（經查編號第二號乙○
      ○是否就是你所稱『男叔』之男子，另編號五號甲○○是
      否就是曾經替『男叔」拿毒品給你之男子？）是的」。「
      （你係於何時起向乙○○購買毒品？共幾次？）我是於九
      十六年九月間向乙○○購買第一級毒品海洛因。共向他購
      買約十幾次」。「（你向乙○○購買毒品數量、價格為何
      ？如何交易？）一小包一千元代價購得，先撥打其行動電
      話與他取得聯繫之後，再至他家中或約在外面交易取貨」
      。「（你最後一次向乙○○購買毒品於何時、何地？數量
      價格為何？）大約於九十六年十一月二十九日下午一時許
      ，在六甲鄉竹軒西藥房對面向他購買第一級毒品三小包，
      價格三千元」（見警二八卷第六六至六七頁）。嗣於偵查
      中結證稱：「（你向乙○○購買海洛因之時地？）最近一
      次是在九十六年十一月底於台南縣六甲鄉「竹軒西藥房」
      對面，購買三千元，但是我那一次沒有給錢，買三包，錢
      我欠著」。「（再前一次你何時向乙○○購買海洛因？）
      時間我不太記得，地點是在他家，買四千元，一包」。「
      （警卷編號五之男子有無賣毒品給你？）沒有，我是指認
      該男子有在場，但乙○○曾叫該編號五之男子毒品交給我
      」。「你說交毒品給你之男子是否即當庭之甲○○？）是
      ，乙○○叫甲○○將毒品傳給我」（見偵字第一八二四五
      號卷第一九頁）。嗣於原審審理時結證稱：是請乙○○幫
      忙調毒品，毒品的價金一千元是一小包，在警詢稱向乙○
      ○買毒品一小包三千元是量有比一千多」等語（見原審卷
      第二宗第二一三至二一四頁）。證人田靜華就向被告乙○
      ○購買毒品之時間係九十六年十一月底某日抑確定為十一
      月二十九日；買賣價金究為一小包一千元或三千元；被告
      乙○○係自行交付或委由被告甲○○交付等情，均不相符
      ，其證述已有瑕疵。依被告乙○○所有之門號00000
      00000號行動電話與田靜華持用之00000000
      00號行動電話通聯譯文觀之，其內容為「Ｂ（田靜華）
      ：叔仔，你忙嗎？Ａ：沒有。Ｂ：你可以過來六甲一下嗎
      ？Ａ：好，我馬上去，藥房那兒。Ｂ：對」，並無任何談
      及毒品買賣之相關事宜。從而，依上開電話通聯紀錄及田
      靜華之尿液檢出第一級毒品陽性反應，並不能據此推論被
      告乙○○有販賣第一級毒品予田靜華之犯行。是公訴意旨
      認被告乙○○之此部分犯行，除證人即施用毒品者田靜華
      之指證外，並無其他補強證據足認被告乙○○於九十六年
      十一月二十九日有販賣第一級毒品予田靜華之犯行。依「
      罪疑唯輕之原則」，自不能認被告乙○○有此部分之犯行
      ，此外，復查無其他積極證據足認被告乙○○有販賣第一
      級毒品予田靜華之犯行，揆諸前揭規定及判例意旨，既不
      能證明被告乙○○此部分犯罪，自應為被告乙○○無罪之
      諭知。
七、原審以上訴人即被告甲○○共同販賣第一級毒品，犯行明確
    ，依上開法文論罪科刑，復以被告甲○○販賣毒品之數量及
    所得不多，尚非鉅大，對社會秩序與國民健康之危害，顯然
    較不成比例，倘科以法定本刑無期徒刑減輕後之有期徒刑十
    五年，仍嫌過苛，情輕而法重，在客觀上足以引起一般同情
    ，難謂符合罪刑相當性及比例原則，適用刑法第五十九條規
    定減輕其刑；並審酌其販賣毒品戕害他人健康，足使購買施
    用者導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之生理成
    癮性及心理依賴性，危害社會治安，且被告甲○○不思以正
    當途徑掙取金錢，而以販賣毒品牟利，犯罪動機不良，於偵
    、審中承認犯行，及與同案被告乙○○二人就共同販毒行為
    之地位，暨被告甲○○之素行、智識程度及生活情況等一切
    情狀，量處被告甲○○有期徒刑各七年六月，並定應執行刑
    為有期徒刑八年，核其認事用法並無不合，量刑亦屬適當。
    被告甲○○上訴意旨任意指摘原判決未依毒品危害防制條例
    第十七條第一項供出毒品來源規定減輕並免除其刑，且量刑
    猶嫌過重，顯無理由，應予駁回。
八、原審另認被告乙○○販賣第一級毒品予田靜華、陳建成部分
    事證明確，依上開法文論罪科刑，固非無見。上訴人即被告
    乙○○上訴意旨略稱：伊並未販賣毒品予田靜華、陳建成，
    原判決採證顯有未當，應予撤銷改判等語；本院查：(一)被告
    係以一千元之價格，販賣第一級毒品海洛因予陳建成，迭據
    陳建成於偵查及原審證述明確，原審認定為二千元，並據此
    諭知因販賣第一級毒品所得財物二千元，應予沒收，如全部
    或一部不能沒收時，以其財產抵償之，自有未合。(二)本案依
    調查所得證據，尚不能證明被告乙○○於九十六年十一月二
    十九日有販賣第一級毒品予田靜華之犯行。原審未能詳加調
    查審酌，僅憑證人田靜華之偵、審中具有瑕疵之供述及無證
    據證明力之通聯譯文，遽認被告乙○○販賣第一級毒品海洛
    因予田靜華之犯行成立，容有未洽。被告乙○○上訴意旨，
    指摘原判決此部分採證不當，為有理由，應由本院就被告販
    賣第一級毒品予田靜華、陳建成部分均予撤銷，其據此而定
    之執行刑部分亦失所附麗，應一併撤銷。爰審酌被告乙○○
    販賣毒品予陳建成之數量及所得，販賣之對象不多，惟販賣
    毒品戕害他人健康，足使購買施用者導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險之生理成癮性及心理依賴性，危害社
    會治安。且被告乙○○不思以正當途徑掙取金錢，而以販賣
    毒品牟利，犯罪動機不良，犯後仍矢口否認販賣毒品予陳建
    成，暨被告之素行、智識程度及生活情況等一切情狀，量處
    有期徒刑十五年二月；扣案之門號0000000000號
    行動電話一支（含ＳＩＭ卡一張），係被告乙○○所有持用
    ，業據被告乙○○於警詢及原審陳明在卷（見警二八號卷第
    一百十六、一百十七頁、原審卷第二宗第二百四十七頁），
    且該門號行動電話係供被告乙○○本次販毒聯絡使用之工具
    ，故依毒品危害防制條例第十九條第一項規定，宣告沒收之
    。又被告乙○○販賣海洛因予陳建成因而所得之財物一千元
    ，雖未扣案，亦應依毒品危害防制條例第十九條第一項規定
    宣告沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產抵償之。就
    被告乙○○被訴販賣第一級毒品予田靜華部分，改諭知被告
    乙○○無罪判決。
九、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九
    條第一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前
    段、第三百零一條第一項、毒品危害防制條例第四條第一項
    （修正前）、第十九條第一項、刑法第二條第一項、第十一
    條、第四十七條第一項、第五十九條，判決如主文。
本案經檢察官謝錫和到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第4條第1項（修正前）：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣1千萬元以下罰金。
毒品危害防制條例第4條第1項（修正後）：
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新臺幣2千萬元以下罰金。
附表（被告甲○○部分）：
┌──┬──────┬────────────────────────┐
│編號│犯罪事實    │(1)罪名、(2)宣告刑                                │
├──┼──────┼────────────────────────┤
│1   │關於與被告黃│(1)毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪│
│    │江男共同販賣│  。                                            │
│    │海洛因予歐宗│(2)甲○○共同犯販賣第一級毒品罪，處有期徒刑柒年捌│
│    │佶及吳坤長部│  月；扣案之門號0000000000號行動電話壹│
│    │分          │  支（含SIM卡壹張）沒收，因共同販賣第一級毒品所 │
│    │            │  得財物新臺幣伍佰元，應與乙○○連帶沒收，如全部│
│    │            │  或一部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之。      │
├──┼──────┼────────────────────────┤
│2   │關於與被告黃│(1)毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級毒品罪│
│    │江男共同販賣│  。                                            │
│    │海洛因予林素│(2)甲○○共同犯販賣第一級毒品罪，處有期徒刑柒年捌│
│    │利及趙中行部│  月；扣案之門號0000000000號行動電話壹│
│    │分          │  支（含SIM卡壹張）沒收，因共同販賣第一級毒品所 │
│    │            │  得財物新臺幣壹仟元，應與乙○○連帶沒收，如全部│
│    │            │  或一部不能沒收時，以其等財產連帶抵償之。      │
└──┴──────┴────────────────────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
