【裁判字號】    99,聲再,51
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          99年度聲再字第51號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於本院98年度上易字第829號，
中華民國99年3月11日第二審確定判決（原審案號：臺灣嘉義地
方法院98年度易字第246號，起訴案號：臺灣嘉義地方法院檢察
署98年度偵字第3926號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。次按，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之
    繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條、第
    433條分別定有明文。此項聲請再審程序之欠缺，非程序中
    所得補正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請，
    此有最高法院71年台抗字第337號判例、88年度台抗字第416
    號裁定意旨可資參照。又刑事訴訟法第429條所謂附具原判
    決之繕本，係指原確定判決之繕本而言（最高法院82年度台
    抗字第388號裁判意旨參照）。
二、本件再審聲請人雖對於原確定判決聲請再審，惟按所稱繕本
    者，係依照原確定判決正本加以抄錄製作而成，是以，繕本
    之內容必須明確，且與正本內容相同，其中有關被告之姓名
    尤須明白可知，否則尚難認係繕本。查本件再審聲請人附具
    之裁判書雖有判決案號及判決內容，但並無被告之姓名、年
    籍資料，無從認係原確定判決之繕本，自與未提出原確定判
    決繕本相同，依上開說明，此項未附原確定判決繕本之瑕疵
    ，亦無從命補正，是以本件既未提出原確定判決繕本，按之
    上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  楊清安
                                      法  官  宋明中
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  王薇潔
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
