【裁判字號】    99,聲,322
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第322號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第313號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑貳拾貳年陸月
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等26罪，分別經臺
    灣嘉義地方法院及本院判處如附表所示之刑，均經確定在案
    。其中附表編號1 至4 各罪前經臺灣嘉義地方法院以98年度
    聲字第497 號裁定，定應執行刑為有期徒刑2 年8 月，附表
    編號5 至26各罪前經本院以98年度上訴字第397 號判決，定
    應執行刑為有期徒刑20年。其所犯26罪均符合刑法第50條數
    罪併罰之要件，檢察官聲請合併定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳義仲
                                    法  官  蔡勝雄
                                    法  官  楊清安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
