【裁判字號】    99,聲,320
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第320號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十九年度執聲字第三０九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處如附表所示之刑，有期徒刑部分，應執行有期徒刑捌
年月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，合併處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾三十年。刑法第五十條、第五十三條、
    第五十一條定有明文。又依刑法第四十八條應更定其刑者，
    或依刑法第五十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五
    款至第七款之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最
    後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項亦有明定。次按，數罪併罰中之一罪，
    依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結
    果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無庸為
    易科折算標準之記載，業經司法院釋字第一百四十四號、院
    字第二七０二號解釋在案，並有最高法院四十年台非字第十
    二號判例可資參照。
二、查本件受刑人甲○○因妨害自由、加重竊盜、加重強盜、違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、加重強盜等罪，經臺灣雲林地方
    法院、本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核結果，認為聲請為
    正當，爰定其應執行之刑如主文所示。又依受刑人所犯之加
    重竊盜、加重強盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例、加重強盜
    案件（即本院九十七年度少上訴字第一九七號判決）所處之
    徒刑，依法不得為易科罰金之宣告，揆諸前開院字第二七０
    二號解釋意旨，於定其應執行時，即不得再為易科罰金之諭
    知，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條，
    刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林宛妮
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
