【裁判字號】    98,訴,2128
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    有關人事行政事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第2128號
原      告  甲○○
訴訟代理人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○(市長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間有關人事行政事務事件，原告之訴關於被告臺北市
政府部分，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按所謂主觀預備訴之合併，因在法院審理此種訴訟時，仍應
    就各該訴訟全部辯論，僅於先位之訴有理由時，無庸再就後
    位之訴為裁判，是後位當事人可能未獲任何裁判，致後位當
    事人地位不安定，與訴訟安定性原則有違，且先位當事人與
    他當事人間之裁判，對後位當事人並無法律上之拘束力，徒
    使後位當事人浪費無益之訴訟程序。又如適用行政訴訟法第
    38條共同訴訟人獨立之原則，某一被告被訴部分上訴時，其
    效力不及於其他被告亦難免有裁判矛盾之可能( 最高法院91
    年度台上字第2308號民事判決要旨參照) 。是以本件原告對
    於另一共同被告臺北市政府警察局所提客觀預備訴之合併部
    分，固屬合法，惟對於本件後位被告之訴訟部分，應認其起
    訴與否屬不確定狀態，自不應准許，應予駁回。
二、另本件原告之訴關於臺北市政府警察局部分，本院另行判決
    駁回，附此敘明。
據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條第1
項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年     4    月   28     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月   28     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
