【裁判字號】    99,訴,650
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       99年度訴字第650號
                                     99年4月21日辯論終結
原      告  陸軍軍官學校
代  表  人  甲○○（校長）住同.
訴訟代理人  葉智幄  律師
複代理人    劉佳強  律師
被      告  乙○○（原名林洺璋.
            丙○○
上列當事人間償還公費事件，原告提起行政訴訟，本院判決如下
：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序事項：被告未於言詞辯論期日到場，因依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、事實概要：被告乙○○本為原告學校專科班第20期之學生，
    因課業不佳，申請自願退學，原告依據國軍各軍事學校學員
    生修業規則第43條第7 項之規定，於87年4 月25日核以退學
    。原告主張依行為時國軍各軍事學校退學開除學生賠償費用
    辦法第1 條、第2 條規定，被告乙○○應賠償在校費用計
    181,480 元。惟乙○○嗣後已清償81,480元，尚餘100,000
    元未清償。被告丙○○為被告乙○○之家長，亦同意並保證
    願意償還所需賠償之金額，應與乙○○負不真正連帶賠償責
    任。
三、本件原告主張：
    (一)按行政訴訟法第8條規定，及司法院大法官釋字第348號解
      釋「行政機關基於其法定職權，為達成特定之行政上目的
      ，於不違反法律規定之前提下，自得與人民約定提供某種
      給付，並使接受給付者負合理之負擔或其他公法上對待給
      付之義務，而成立行政契約關係」。是國軍各軍事學校招
      考入學之學生可享受公費及軍（士）官養成教育，於畢業
      後取得軍（士）官任用資格，惟學生在校期間如遭退學或
      開除學籍者，應賠償其在校期間之費用，國防部就有關之
      賠償事宜訂有「軍事學校預備學校軍費生公費待遇津貼發
      給及賠償辦法」，該辦法係主管機關為確保國家培養軍事
      人才之目的及財政支出之合理性而訂立，作為自願接受公
      費軍事教育學生訂立行政契約之準據，亦與法律規定無違
      ，且國軍各軍事學校於甄試學生之招生簡章上已載明在校
      受訓期間，如因故遭學校退學或開除學籍者，應依照上開
      賠償費用辦法償還在校期間所耗費用，則上開賠償費用辦
      法即成為契約之內容，訂約當事人均有履行契約之義務。
    (二)查本件被告乙○○，本係原告學校之學生，嗣因課業不佳
      ，申請自願退學而核予退學在案。則原告與被告乙○○間
      屬國家機關與人民約定提供某種給付，並使接受者負合理
      之負擔或其他公法上對待給付之義務，而成立行政契約關
      係。是本件被告乙○○因課業不佳，申請自願退學而核予
      退學所應賠償之金額，即屬因該行政契約關係所生之給付
      義務。
    (三)綜上所述，爰依被告違反行政契約之法律關係，提起本件
      訴訟。並聲明求為被告乙○○應給付原告100,000 元，及
      自本件起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息5%計
      算之利息；如被告乙○○未為給付，則由丙○○給付原告
      100,000 元，及自本件起訴狀繕本送達之翌日起至清償日
      止，按年息5%之利息。
四、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出書狀為聲明或陳
    述。
五、兩造之爭點：原告之請求權是否罹於時效而消滅。
六、經查：本件原告主張之上開事實，業據提出退學令、成績通
    知單、約談紀錄、賠償費用統計表及家長同意書等影本為證
    ，固應認為真實。惟被告乙○○於87年4 月25日遭退學，原
    告之請求權時效，原類推適用民法之規定，但自行政程序法
    施行以後，其殘餘期間應自行政程序法施行日起，適用行政
    程序法第131 條第1 項規定之五年期間。亦即，原告之請求
    權時效自90年1 月1 日起算五年，迄95年1 月2 日而屆滿，
    其請求權已罹於時效而消滅。原告於99年3 月23日起訴請求
    被告乙○○償還公費及遲延利息，並請求被告丙○○負不真
    正連帶責任，均為無理由，應予駁回。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，爰依行政訴訟法第98條
    第1 項前段、第218 條、民事訴訟法第385 條第1 項前段，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  蕭惠芳
                                    法  官  蔡紹良
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴理由，如已於本
判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20日內補具上訴
理由（均按他造人數附繕本），且經最高行政法院許可後方得上
訴。
中    華    民    國    99   年     4     月    28    日
                                    書記官  賴淑真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
