【裁判字號】    99,聲,16
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度聲字第16號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因聲請回復原狀事件，聲請人對本院中華民國94年度
訴字第3158號其他請求事件，聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「因天災或其他不應歸責於己之事由，致遲誤不變期間者
    ，於其原因消滅後1 個月內，如該不變期間少於1 個月者，
    於相等之日數內，得聲請回復原狀。」、「遲誤不變期間已
    逾1 年者，不得聲請回復原狀，遲誤第106 條之起訴期間已
    逾3 年者，亦同。」、「因遲誤上訴或抗告期間而聲請回復
    原狀者，向為裁判之原行政法院為之。」、「聲請回復原狀
    者，應同時補行期間內應為之訴訟行為。」行政訴訟法第91
    條第1 項、第3 項、第92條第1 項及第2 項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：本人95年2 月上旬（春節後第一
    天之開封作業日）就台北高等行政法院（94年訴字第3158號
    （94訴救？號）之抗告，迄今已逾四年，仍未裁判，於憲法
    有違云云。但查本件聲請人所稱本院94年訴字第3158號其他
    請求乙案及94年救字第11號訴訟救助乙案，業經本院於95年
    1 月17日分別以聲請人所訴事項本院無審判權，及顯無勝訴
    之望為由，裁定駁回，並經聲請人於95年1 月27日收受本院
    94年度訴字第3158號及94年救字第11號裁定書，此有送達證
    書附本院94年度訴字第3158號卷第47頁及本院94年度救字第
    11號卷第11頁可稽。
三、至於聲請人陳稱曾於95年2 月上旬曾就上開兩裁定提起抗告
    ，但經查本院從未受理聲請人對上開兩裁定之「抗告」書狀
    ，而聲請人係於99年3 月9 日對本院上開裁定聲言明不服，
    聲請回復原狀，揆諸前揭規定，已逾聲請回復原狀之法定不
    變期間，本件聲請，顯非合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                       臺北高等行政法院第六庭
                               審判長法  官     闕銘富
                                     法  官     林育如
                                     法  官     許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                     書記官     方偉皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
