【裁判字號】    99,停,11
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        99年度停字第11號
聲請人  甲○○等106 人（詳如附表）
共同代理人  詹順貴  律師
            謝庭恩  律師
            洪韶瑩  律師
相  對  人  行政院環境保護署
代  表  人  玄○○○○○○住同上
代  理  人  潘正芬  律師
            陳修君  律師
參  加  人  黃○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○
代  表  人  Ａ○○○○○○住同上
代  理  人  蔣大中  律師
            莊郁沁  律師
上列當事人間聲請停止執行事件，參加人聲請參加本事件，本院
裁定如下：
    主  文
准許黃○○○○○○○○○○○○○○○○○○○○獨立參加本
件聲請事件。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加，行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。而上開規定係行政訴訟法總則編之規定，對以高等行
    政法院為第一審之通常訴訟程序中停止執行程序，自得適用
    ，先此敘明。
二、本件參加人聲請意旨略以：聲請人依據行政程序法第116 條
    第3 項之規定，就相對人針對中部科學工業園區第4 期（二
    林園區）開發計畫（下稱本件開發計畫）之環境影響說明書
    所為98年11月10日環署綜字第0980102814號公告審查結論，
    聲請停止執行。參加人為本件開發計畫之開發單位，依據最
    高行政法院99年判字第30號判決之意旨，針對環境影響評估
    說明書之審查結論，開發單位應認定為行政訴訟法第42條第
    1 項所稱利害關係人，而得依該項之規定聲請獨立參加訴訟
    等語。
三、按參加人係本件開發計畫之開發單位，本件聲請停止執行之
    裁定結果，對其權利或法律上之利益將受損害，聲請人之聲
    請，依首揭法條規定於法尚無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   28     日
                       臺北高等行政法院第七庭
                                 審判長法  官  吳慧娟
                                       法  官  畢乃俊
                                       法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年     4    月   28     日
                                       書記官  鄭聚恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
