【裁判字號】    99,台覆,139
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    其他軍事犯罪
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一三九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因其他軍事犯罪案件，請求冤獄賠償，不服國防
部北部地方軍事法院中華民國九十八年十二月九日決定（九十八
年賠字第一一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因其他軍事犯罪案件，於民國九十六年十月十二日經
軍事檢察官聲請原決定機關裁定予以羈押，並提起公訴，迄同年
十二月二十八日具保停止羈押，共受羈押七十八日。嗣因不能證
明聲請人犯罪，經原決定機關判決無罪，復經國防部高等軍事法
院駁回檢察官之上訴確定。爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款
等規定，請求以新台幣五千元折算一日之賠償等語。原決定則以
：聲請人係聯勤第三地區支援指揮部北部地區彈藥庫明湖分庫彈
藥補給士，明知九十六年度批號彈藥全面清點期間，依「械彈爆
材管理作業規定」，關於彈藥庫房鑰匙除單位主官保管一套外，
另一套應分上下各半套，置於主官辦公室之鑰匙櫃內，上鎖管制
。庫房排長（或其代理人）及庫房保管人（或其代理人）於每日
七時三十分作業前，同時至主官辦公室各自領用半套庫房鑰匙（
個人不得同時持有全套鑰匙），並填寫庫房鑰匙領用登記簿後，
至庫房作業，並於每日十八時前繳回，由主官清點上鎖。保管人
對其保管之鑰匙，應隨身攜帶或置於安全處所，不得任意交付他
人。聲請人復明知自己並無保管庫房鑰匙權責，且庫房存管之彈
藥均具高度機敏性，仍任令作業人員將領用之上下半套鑰匙同時
置放於其辦公室之抽屜內，未予上鎖，亦未交還保管人或採取任
何管制行為，因而自九十六年五月下旬起至同年八月中旬止，相
繼遺失三批高機敏性之九公釐手槍彈，為聲請人在該案偵查中坦
承之事實。聲請人所涉刑事責任部分，雖經判決無罪確定，但其
違反「械彈爆材管理作業規定」，任由作業人員將領用之庫房上
下半套鑰匙同時置放於其辦公室之抽屜內，未為適當處置，造成
彈藥遺失，已致生公眾及軍事安全之危險，並危害國軍戰力及社
會秩序利益，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，依
冤獄賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償。因認其請求為無
理由，決定予以駁回，經核於法尚無違誤。聲請覆審意旨略謂：
公共秩序與善良風俗為不確定之法律概念，以之限制冤獄賠償權
利，違反憲法第二十四條保障受害人請求國家賠償之權利。聲請
人既已獲判無罪確定，即符合請求賠償之要件，茲以上開要件為
二度之評價，有可能脫逸刑事判決所確認之事實，阻礙受害人依
憲法請求國家賠償之權利。原決定既認聲請人僅有行政疏失，卻
為不當聯結，認此行政疏失造成彈藥遺失，違反公共秩序情節重
大，不予賠償，於法有違等各節，任意指摘原決定不當，求予撤
銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
