【裁判字號】    99,台覆,137
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一三七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因竊盜案件，請求冤獄賠償，不服台灣高雄地方
法院中華民國九十八年十二月十四日決定（九十八年度賠字第四
五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
竊盜案件，於民國九十六年七月二十六日起至九十七年二月四日
止、九十七年五月十日起至九十七年十一月十三日止受羈押，嗣
台灣高雄地方法院（下稱高雄地院）依序以九十六年度易字第二
五六六號、九十七年度易字第七一五號判決聲請人無罪，聲請人
、檢察官不服，提起上訴，台灣高等法院高雄分院分別以九十七
年度上易字第二五三號、九十八年度上易字第一五五號判決駁回
上訴而告確定等情，依冤獄賠償法規定，請求以新台幣（下同）
三千元至五千元折算一日為賠償。惟按依刑事訴訟法受理之案件
，於無罪之判決確定前，曾受羈押者，受害人固得依冤獄賠償法
請求國家賠償，但受害人係因刑法第十九條第一項規定之事由而
受無罪判決時，如有證據足認為無該事由即應科刑者，不得請求
賠償，冤獄賠償法第二條第一款規定甚明。而刑法第十九條第一
項規定，行為時因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為
違法或欠缺依其辨識而行為之能力者，不罰。聲請人主張其因涉
嫌竊盜案件於上開時間受羈押，嗣獲判無罪確定等情，雖非虛妄
。但查聲請人涉犯之竊盜犯行，已有證據足以認定，而應為科刑
之判決，僅因其有行為時因精神障礙，致不能辨識其行為違法或
欠缺依其辨識而行為之能力之情形，高雄地院始依刑法第十九條
第一項規定對之為無罪判決，有高雄地院九十六年度易字第二五
六六號、九十七年度易字第七一五號刑事判決可稽，依上說明，
其自不得請求賠償。原決定駁回其請求，於法並無不合。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｋ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
