【裁判字號】    99,台覆,136
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    匪諜
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一三六號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因匪諜案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年十一月十七日決定（九十八
年賠字第一三三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）以其因涉嫌
匪諜案件，於民國五十三年五月六日被捕，於五十三年五月七日
經前台灣省警備總司令部羈押，於五十三年九月上旬無罪開釋，
前後共遭羈押一百零五日等情，依冤獄賠償法第一條第一項第一
款規定，以新台幣（下同）五千元折算一日，請求賠償五十二萬
五千元。惟按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應
附具不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、
不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證
明文件，向管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，
經定期命其補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。冤獄賠償
法第五條第四款、第十一條分別定有明文。查聲請人請求冤獄賠
償，並未提出不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保
護處分、不付感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他
相關之證明文件。原決定機關向國防部後備司令部督察室函查，
經回覆並無聲請人涉案相關資料，有該室九十八年八月二十日國
後督法字第○九八○○○一三○四號函可稽。原決定機關嗣於九
十八年九月二十一日以國偵北檢字第○九八○○○三六五六號函
通知聲請人，命於文到十日內補正相關證明文件等資料。聲請人
逾期未補正，其請求自違背法律上之程式。聲請覆審意旨雖稱：
前中國大陸災胞救濟總會五十三年十月二十四日（五三）三字第
四八九四四號函記載，大陸來歸義民甲○○等四人請求發給獎金
，該批義民前經國防部於五十三年六月十九日令由前台灣警備總
司令部移送本會接待安置等情，已說明聲請人係由前台灣警備總
司令部羈押後釋放等語。但查上開前中國大陸災胞救濟總會函記
載：該批義民前經國防部於五十三年六月十九日令由前台灣警備
總司令部移送本會接待安置等語，及聲請人提出之台灣省入境證
副本、遷入戶籍登記申請書等件，均無從證明聲請人於上開期間
因涉嫌匪諜案件，經前台灣省警備總司令部羈押，嗣無罪開釋，
前後共遭羈押一百零五日之事實。況上開程式之欠缺，於覆審程
序不能補正。原決定駁回聲請人之請求，於法並無違誤。聲請覆
審意旨，指摘原決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
