【裁判字號】    99,台覆,131
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十九年度台覆字第一三一號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因毒品危害防制條例案件，請求冤獄賠償，不服
台灣台中地方法院中華民國九十八年十一月十一日決定（九十八
年度賠字第三三號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）原請求意旨
略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，於民國九十六年六
月十三日，經本院（指台灣台中地方法院，下同）裁定執行羈押
，至同年七月九日釋放，共羈押二十七日，嗣經台灣台中地方法
院檢察署（下稱台中地檢署）檢察官為不起訴處分，為此請求冤
獄賠償等語。原決定意旨略以：按賠償之請求，經受理機關決定
後，不得以同一事由，更行請求，冤獄賠償法第十二條第四項定
有明文。本件聲請人曾以請求意旨所載同一事實，於九十七年五
月十二日向台中地檢署請求冤獄賠償，經該署檢察官以九十七年
度賠字第九號決定駁回其聲請，嗣經司法院冤獄賠償法庭覆審結
果，以九十七年度台覆字第二八五號將原決定撤銷，發回台中地
檢署另為決定，台中地檢署復以九十七年度賠字第十六號決定駁
回聲請人之聲請確定在案，有上開決定書及台灣高等法院被告前
案紀錄表附卷可稽。聲請人再以同一事由，向本院重複為相同之
請求，核與「一事不再理」原則有違，其聲請顯然違背法律上之
程式，且無從補正，應予駁回等語。聲請覆審意旨略謂：聲請人
從未收受台中地檢署九十七年度賠字第十六號決定書之送達，亦
未接獲台中縣警察局清水分局安寧派出所寄發之領取信件通知單
，況依卷內台中地檢署函所載，送達日期為九十八年五月十九日
，距上開決定書作成日期已逾三個月，應視為未合法送達予聲請
人等語。惟按受理賠償事件之機關認為無管轄權者，應以決定駁
回之，冤獄賠償法第十二條第一項後段定有明文。次依冤獄賠償
法第四條第一項前段規定，冤獄賠償，由原處分之機關管轄。本
件聲請人係因違反毒品危害防制條例案件，於偵查中經台中地檢
署檢察官聲請羈押獲准，嗣經台中地檢署檢察官為不起訴處分確
定，依上開說明，應由台中地檢署管轄，原決定機關並無管轄權
，自應以管轄錯誤為由，從程序上駁回其請求。原決定以違背「
一事不再理」為由駁回聲請人之請求，固有未合，然仍屬程序上
之決定，其結論並無不同，仍可維持，覆審之聲請為無理由。至
台中地檢署是否合法送達上開決定予聲請人收受，於本件決定並
無影響，附予敘明。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
