【裁判字號】    99,台覆,134
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠法庭覆審決定書    九十九年度台覆字第一三四號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服國防部北部地
方軍事法院檢察署中華民國九十八年十一月二十七日決定（九十
八年賠字第一三八號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請意旨略
以：聲請人於民國七十三年十二月三十日在台北縣板橋市○○街
六十一巷三十號五樓，因涉叛亂嫌疑案件，為前台灣省警備總司
令部逮捕，羈押於該部軍法處看守所，嗣於七十四年三月二十九
日許，再移送至泰源軍管處執行一清專案，為時三年，與伊相同
情形友人均已獲得冤獄賠償金，爰依冤獄賠償法第一條第一項第
一款之規定，請求賠償云云。原決定意旨略以：按受理賠償事件
之機關認為已逾請求期間者，應以決定駁回之，冤獄賠償法第十
二條第一項後段定有明文。復按該法第三十二條規定，中華民國
九十六年六月十四日修正施行前，依軍事審判法受理之案件，亦
適用之。依前項規定請求賠償者，應自本法中華民國九十六年六
月十四日修正之條文施行之日起二年內為之。查本法修正條文於
九十六年七月十一日經總統公布，並自同年月十三日起施行，其
請求期間已於九十八年七月十三日屆期，本件聲請人就本法修正
施行前遭前台灣省警備總司令部之羈押，具狀請求賠償，其請求
狀遲至九十八年十一月十六日始寄達該署受理，有上開請求狀立
狀日期及郵戳可憑，揆之首開說明，其請求已逾二年之期間，應
予駁回等語。聲請覆審意旨略以：聲請人於上開期間屆滿前，即
已向戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會及相關主管機
關提出聲請，並未逾期云云。查本件聲請人就冤獄賠償法修正施
行前遭前台灣省警備總司令部之羈押，具狀請求賠償，其請求狀
係於九十八年十一月十六日始寄達原決定機關，有請求狀立狀日
期及郵戳可憑，其請求已逾二年之期間。至聲請人於上開期間屆
滿前，縱已向戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案件補償基金會及相
關主管機關提出聲請，惟前者與本件冤獄賠償係不同事件，不能
因此即謂未罹於時效。原決定機關因而駁回聲請人之請求，於法
核無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由
。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｑ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
