【裁判字號】    99,台重覆,16
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一六號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十八年十月二十七日覆審決定（九十八年度台覆字第三八四號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即原賠償請求人甲○○（下稱聲請人）因叛亂案
件，前向國防部南部地方軍事法院檢察署請求冤獄賠償，經該署
九十七年賠字第三八九號決定駁回其請求，復經本庭九十八年度
台覆字第三八四號決定，駁回覆審之聲請確定在案。聲請人聲請
重審，其聲請書狀雖引用原決定機關之案號，但附具本庭覆審決
定書，並就本庭決定敘述重審之事由，應認係對本庭之決定聲請
重審，合先敘明。再按，冤獄賠償法第十六條第一款所稱適用法
規顯有錯誤，係指確定決定所適用之法規，顯然不合於當時之法
律規定，或顯然違反現存之判例、解釋，或消極的不適用法規，
致影響決定之結果者而言。查聲請人因持有鋼筆手槍及子彈，於
民國七十三年十一月二十六日經警查獲，以其涉有叛亂罪嫌，移
送前台灣南部地區警備司令部軍事檢察官羈押偵辦，嗣因罪嫌不
足而為不起訴處分，並於七十四年三月二十一日釋放。惟聲請人
違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，則經台灣高雄地方法院七十四
年度易字第一六八三號判決，處有期徒刑十月確定，有該案卷宗
及刑事判決書等資料可考。聲請人叛亂罪嫌部分雖經不起訴處分
，但其持有鋼筆手槍、子彈等行為，顯然違反公共秩序及善良風
俗，逾越社會通常觀念所能容忍之程度，情節當屬重大，依冤獄
賠償法第二條第二款規定，不得請求賠償。本庭以原決定機關認
聲請人之請求為無理由，予以駁回，為無不合，仍予維持，駁回
其覆審之聲請，核無冤獄賠償法第十六條第一款適用法規顯有錯
誤之情形。至聲請人援引台灣台中地方法院九十二年度賠字第一
八號決定書所載事例，與本件賠償之請求並無關聯，尚難比附援
引。聲請重審意旨略謂聲請人未觸犯刑法第一百四十九條至第一
百五十四條等妨害秩序罪，且無犯罪之意圖，亦無犯罪被害人，
難認有違反公共秩序之行為；又聲請人涉案時間係於冤獄賠償法
九十六年七月十一日修正公布前，應適用修正前之規定審酌云云
，任意指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    五    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
