【裁判字號】    99,台重覆,14
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一四號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因詐欺案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十八年十一月二十三日覆審決定（九十八年度台覆字第四四三
號），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理   由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）聲請重審意
旨略以：聲請人前因詐欺案件，經台灣屏東地方法院以九十六年
度簡上字第二二四號判決有期徒刑六月，減為有期徒刑三月確定
，並於九十七年十二月七日執行完畢；惟上開確定判決經最高法
院檢察署檢察總長提起非常上訴後，最高法院以九十八年度台非
字第六五號判決，以原確定判決違背法令為由而撤銷，改判處有
期徒刑四月，減為有期徒刑二月。聲請人因此多受一月之執行，
係屬冤獄賠償法第一條第二項規定：「非依法律受羈押、收容、
留置或執行」之情事，聲請人自得聲請賠償。然原覆審決定卻以
聲請人所涉詐欺犯行既受有罪判決確定，復未依再審或非常上訴
程序判決無罪、不受理，即不符合冤獄賠償法第一條第一項所定
情形。至其非依法律受執行部分，違反公共秩序及善良風俗而情
節重大，自不得請求賠償云云，與司法院大法官釋字第六二四號
解釋有違，有冤獄賠償法第十六條第一款適用法規顯有錯誤之違
誤，爰依法聲請重審。按冤獄賠償法第一條第一項規定，凡依刑
事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者，必以：
（一）、不起訴處分或無罪、不受理之判決確定前，曾受羈押者
。（二）、依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理確定前，曾
受羈押或刑之執行者為限。本件聲請人所涉詐欺犯行既受有罪判
決確定，復未依再審或非常上訴程序判決無罪、不受理，即不符
合冤獄賠償法第一條第一項所定情形。而按非依法律受執行者，
受害人固得依冤獄賠償法請求賠償，惟受害人之行為違反公共秩
序或善良風俗而情節重大者，不得請求賠償，冤獄賠償法第一條
第二項、第二條第二款定有明文。所謂行為違反公共秩序或善良
風俗而情節重大，指行為違反國家社會之秩序利益，或國民一般
之道德觀念，情節重大，逾越社會通常觀念所能容忍之程度而言
。本件聲請人既因幫助詐欺之行為，而經法院判處有期徒刑四月
，減為有期徒刑二月確定，其行為顯已違反國家社會之秩序利益
，及國民一般之道德觀念，且依確定判決認定之事實，聲請人係
幫助電話詐騙集團，遂行詐欺取財犯行，其情節重大，已逾越社
會通常觀念所能容忍之程度。縱聲請人主張依原確定判決所受執
行刑期，較諸非常上訴審所定徒刑超逾一月非虛，然聲請人之行
為既違反公共秩序及善良風俗而情節重大，依上開條文規定，自
不得請求賠償，原覆審決定維持原決定，駁回聲請人覆審之聲請
，核無適用法規顯有錯誤之情事，且無違司法院大法官釋字第六
二四號解釋之意旨。聲請人重審之聲請為無理由，應予駁回。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                      Ｅ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
