【裁判字號】    99,台重覆,15
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十九年度台重覆字第一五號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因貪污案件，請求冤獄賠償，對於本庭中華民國
九十八年十月二十七日確定決定（九十八年度台覆字第四○○號
），聲請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請重審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）主張本庭九
十八年度台覆字第四○○號確定決定有冤獄賠償法第十六條第一
款所定事由，對之聲請重審，係以：聲請人兵籍資料表有因案羈
押停職及停職軍官回職之記載，該日期分別為民國七十一年七月
六日及七十二年四月十六日，可計算出羈押日數，原確定決定認
檔案已銷毀，無法查證，已有未合。本案實因呂國賓挾怨報復，
而與其有姻親關係之軍法組長酈長春並未迴避，甚而虛構犯罪事
實。聲請人並未承認犯行，原確定決定認聲請人坦承犯行，亦有
可議。又七十一年六月二十日為星期日，即無原確定決定所稱夜
間不假離營情事，犯罪地點之星船理髮廳是否存在，亦有疑義。
且當時係由不具軍法官資格之憲兵連長馬景清任審判官，該判決
所為論斷，不生效力。足見聲請人並無行為違反公共秩序或善良
風俗，情節重大，而不得請求賠償情事。原確定決定認聲請人有
此情事，適用法規顯有錯誤。再國防部高等軍事法院高雄分院應
有管轄權，原確定決定認該法院並無管轄權，亦屬適用法規顯有
錯誤云云，為其論據。
惟按冤獄賠償法第十六條第一款所謂適用法規顯有錯誤，係指確
定決定所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有
效及大法官會議之解釋，或本院尚有效之判例顯然違反，或消極
的不適用法規，顯然影響決定者而言，不包括認定事實錯誤之情
形在內。查聲請人主張其於無罪判決確定後，遭前陸軍步兵第一
一七師司令部非法羈押一百十九日部分，縱令屬實，依冤獄賠償
法第四條第一項但書規定，亦應由地方軍事法院管轄，國防部高
等軍事法院高雄分院並無管轄權，原確定決定認該法院並無管轄
權，於法並無不合。至聲請人所陳其他理由，係屬原確定決定認
定事實當否之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉。聲請人執
是指摘原確定決定適用法規顯有錯誤，求予撤銷，非有理由。爰
決定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      司法院冤獄賠償法庭第三庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  林  永  茂
                                法官  許  澍  林
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  東  誥
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    七    日
                                                     m

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
