【裁判字號】    99,審訴,165
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第165號
聲 請人 即
原      告  甲○○
上列聲請人因與被告丁○○、乙○○、丙○○間請求損害賠償事
件，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。
二、聲請人於民國九十九年一月四日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，計溢收新台幣壹萬柒仟佰拾伍元。聲請人
    應自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
