【裁判字號】    99,交聲,337
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第337號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺
北市交通事件裁決所民國99年2月6日所為之處分（原處分案號：
北市裁申字第裁22-DB0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得為聲明異議
    之主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，
    如非受處分人聲明異議，即難認其聲明異議合於法律上之程
    式，且無從補正，依道路交通案件處理辦法第18條之規定，
    應以裁定駁回之。
二、本件異議人甲○○駕駛顏義峰所有，車號為CGD-975之重型
    機車，於98年10月9日18時36分，在桃園縣桃園市○○路62
    巷12號處，因有在「禁止臨時停車處所停車」之違規事實，
    為桃園縣政府警察局交通隊（下稱「原舉發機關」）逕行舉
    發在案，嗣異議人因不服舉發事實，於舉發通知單上所載之
    應到案日期前誤向交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    提出申訴，並由該機關函轉原處分機關臺北市交通事件裁決
    所（下稱「原處分機關」）辦理，經原處分機關函請原舉發
    機關調查結果，仍認異議人有前違規行為，故原處分機關乃
    於99年2月6日以北市裁申字第裁22-DB0000000號裁決書依道
    路交通管理處罰條例第56條第1項第1款、違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰鍰600元。
三、異議人之異議意旨略以：（一）舉發地點之禁止臨時停車標
    線之繪製違反道路交通標誌標線號誌設置規則第169條第1項
    之規定，即已超過路面邊緣30公分，不符規定；（二）既該
    該禁止臨時停車之標線距路面邊緣已超過前述之30公分，且
    寬度將近110公分，故異議人停放機車於該處所並非禁止臨
    時停車之範圍；（三）異議人事後觀察被舉發之路段，發現
    經常有機車因違規而遭拖吊之情形，可見該路段是否可以停
    車，容有疑問，爰聲明異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查：
（一）本件原舉發機關係以違規車輛所有人顏義峰為舉發對象逕
      行掣單舉發，惟受處分人顏義峰並未於舉發通知單上所載
      應到案日期即98年11月9日前向原處分機關提出申訴，而
      係由異議人甲○○於98年11月9日提出申訴，此有桃園縣
      政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（桃警局交
      字第DB0000000號，參本院卷第6頁）及交通違規陳述單（
      參本院卷第29頁）各1份附卷可參。此外，原處分機關所
      為之裁決書裁決對象（即受處分人）為顏義峰，且系爭重
      型機車係登記於受處分人顏義峰名下，此亦有裁決書及一
      次裁決查詢報表各1份（參本院卷第11～12頁）在卷可稽
      ，本件受處分人既為顏義峰，得聲明異議者自以顏義峰為
      限，而非異議人甲○○。
（二）況依異議人之異議理由記載內容以觀，顯係以實際駕駛人
      之異議人「本人」名義提起，異議理由更記載「一、『本
      人（駕駛人）』於98年10月9日將機車停放於桃園縣桃園
      市○○路62巷12號前道路，（略）......；三、依據『本
      人』還原被舉發之現場照片看來，......則『本人』停放
      之位置已為禁止臨時停車線30公分處之外......（以下略
      ）」，且該聲明異議狀末端之「具狀人」欄位係以異議人
      本人「甲○○」名義簽名蓋章（參本院卷第4～5頁），從
      而異議人係以自己名義提起本件聲明異議，依照前揭說明
      ，自非合法。
（三）綜前所述，道路交通管理處罰條例第85條第1項規定，受
      處分人認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，以
      確定本件應歸責人，然本件異議人或受處分人於通知單應
      到案日期前均未向原處分機關提出責任歸屬之聲請，是本
      件受處分人仍為顏義峰，而非異議人甲○○，揆諸前揭規
      定，是異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
      ，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                              交通法庭法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
