【裁判字號】    99,簡,1538
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1538號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單捌張及賭資新臺幣肆佰元均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、聚眾賭博罪及刑法第266條第1項之單純賭博罪；又
    被告雖同時觸犯意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、以及單
    純賭博等3罪名，惟因該3罪名所保護之法益均同為社會善良
    風俗，故被告所為實際上僅侵害同1 個法益而屬法條競合，
    應論以意圖營利聚眾賭博罪即可；檢察官聲請簡易判決處刑
    書認應依想像競合處斷，容有誤會。爰審酌被告生活狀況、
    智識程度、事後坦承犯行，以及本案所造成社會危害之情況
    等一切情狀，量處有期徒刑3 月，並諭知得易科罰金併其折
    算標準。另扣案之簽注單8張及賭資400元，為被告所有且供
    犯罪所用或預備之物，依刑法第38條第1項第2款規定，併宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第268條、第266條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
