【裁判字號】    99,交易,178
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第178號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2625號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業小客車司機，為從事駕駛
    業務之人，於民國98年11月4 日下午19時10分，駕駛車牌號
    碼576─ET 號營業小客車，沿臺北市○○區○○路左轉沿臺
    北市○○區○○路228 巷由西往東方向行駛，欲左轉松仁路
    時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且支
    線道車應讓幹道線車先行，而依當時情況，天氣晴朗、夜間
    有照明、路面乾燥、無缺陷亦無障礙物且視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉，適有告訴人甲○○騎
    乘車牌號碼K38-359 號重型機車沿松仁路由南往北方向直行
    ，被告之車輛右前保險桿撞及告訴人騎乘機車之左側車身，
    致告訴人人車倒地，而受有左側橈骨及尺骨骨折、左側第一
    掌骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第2項前段之業
    務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告業務過失傷害案件部分，依刑法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告達成
    和解而撤回告訴，並由被告於99年4 月27日準備程序當庭支
    付現金新臺幣(下同)15萬元予告訴人，且提出申請強制責任
    險必要資料及文件，協助告訴人向保險公司申請保險給付，
    復承諾告訴人所申請強制責任保險給付如未足5 萬元部分，
    願補償其差額至5 萬元，總計賠償告訴人20萬元，此有準備
    程序筆錄及告訴人於99年4月27日所提出刑事撤回告訴狀各1
    份在卷足稽。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
