【裁判字號】    99,司,12
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                99年度司字第12號
聲  請  人  詹宏志即普特資訊股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定普特資訊股份有限公司簿冊保管人事件，本
院裁定如下：
    主    文
指定甲○○為普特資訊股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹佰拾伍元由普特資訊股份有限公司負擔
。
    理    由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年，其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第三百三十二條定有明文。
二、本件聲請人主張，普特資訊股份有限公司於民國九十三年十
    一月二十二日經股東會決議解散、清算，且選任其為清算人
    ，業向本院呈報，茲普特資訊股份有限公司業於九十四年五
    月十七日清算完結，並已造具清算期間內收支表、損益表連
    同各項簿冊提請股東會承認，並向本院聲報在案，經普特資
    訊股份有限公司股東事會指派甲○○為簿冊文件保存人，並
    獲甲○○同意，為此聲請指定甲○○為普特資訊股份有限公
    司簿冊文件保存人，並提出股東臨時會議事錄、簿冊保管明
    細表及同意書為證。
三、經本院職權調閱本院九十四年度司字第一七一號卷宗審認結
    果，核無不合，爰依公司法第三百三十二條規定指定甲○○
    為普特資訊股份有限公司之簿冊文件保存人。
四、依非訟事件法第一百八十一條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
