【裁判字號】    99,簡,1382
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    入出國及移民法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵字第29179 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○○○○○違反未經許可不得入國規定，處有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之「TJEN SIAT CHANG 中
文譯名：曾雪菁」偽造護照壹張沒收。又犯偽造署押罪，足以生
損害於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之「TJEN SIAT CHANG 中文譯名：曾雪菁」
偽造護照壹張及偽造之「TJEN SIAT CHANG 」簽名壹枚沒收。應
執行有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之「TJEN SIAT CHANG 中文譯名：曾雪菁」偽造護照壹張及偽
造之「TJEN SIAT CHANG 」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本案除參考聲請簡易判決處刑書之論引法條顯為「入出國及
    移民法第74條第1 項」，然其第1 項末行「核被告所為，均
    違反入出國及移民法第54條前段」等文字，顯係誤植，應逕
    予更正外，其餘犯罪事實及證據均引用附件聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、法律之比較適用：
  (一)核被告所為亦違反國家安全法第3 條第1 項規定，而符合國
    家安全法第6 條之犯罪構成要件。惟入出國及移民法於88年
    5 月21日經總統公布，於同年月21日施行，該法就未經許可
    出入境，設有前揭96年12月26日修正前第54條規定以科處刑
    罰，與此前所公布施行之國家安全法第6 條為法規競合關係
    。參以入出國及移民法第1 條之立法意旨觀所揭櫫，其專就
    入出境管理事項所設規範，應優於其他法律之適用。綜上，
    依後法優先於前法、特別法優於普通法等原則，本案被告之
    犯行，自應優先適用96年12月26日入出國及移民法第74條規
    定處罰，而不另論國家安全法第6 條之罪，合先釋明。
  (二)次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律；刑法第
    2 條第1 項定有明文。查被告甲○○○○○○○係於96年4 月14日使
    用偽造之護照入境，而入出國及移民法於被告行為後之96年
    12 月26 日修正，修正前第54條規定：「未經許可入國或受
    禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣9 萬元以下罰金」，雖於修正後改列為同法第74
    條，惟其罪名與刑度均無變更，亦無所謂有利或不利於行為
    人之情形。是被告所涉犯違反入出國及移民法之犯行，既無
    何刑之比較輕重問題，僅為法條排列順序上之變更，尚非法
    律有所變更，自應逕行適用現行之入出國及移民法第74條規
    定論斷，併此敘明。
三、核被告甲○○○○○○○所為，係犯入出國及移民法第74條未經許可
    入國罪、刑法第216 條、第212 條行使偽造特種文書罪、第
    21 7條偽造署押罪。被告於96年4 月14日持用偽造之「
    TJENSIAT CHANG中文譯名：曾雪菁」護照入境台灣地區；又
    於98年8 月27日使用該偽造之護照交付查獲之警員應訊，嗣
    後於警訊筆錄上偽造「TJEN SIAT CHANG 」簽名，經核其使
    用偽造護照應訊與在警訊筆錄上偽造「TJENSIAT CHANG」簽
    名之行為，有想像競合關係，應從一重依偽造署押罪論處。
    其使用偽造護照入境台灣地區之行為與嗣後之偽造署押行為
    ，時間已間隔2 年，且犯意不同，罪名各異，應依數罪處斷
    。審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    為證，素行尚可；坦承犯行，犯後態度良好；兼衡被告在臺
    停留期間及未受教育、經濟貧窘、犯罪動機、目的、手段、
    生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並合併定
    其應執行之刑，諭知易服勞役折算標準。偽造之「TJEN
    SIATCHA NG 中 文譯名：曾雪菁」護照1 張及「TJENSIAT
    CHANG 」簽名1 枚，前者為被告供本案犯罪所用之物，後者
    為偽造之署押，分別應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項
    、第219 條規定沒收。
據上論斷，應依刑事訴法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
2 項、第450 條，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第
216 條、第212 條、第217 條，第55條、第51條第5 款、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項、第219 條，刑法施
行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
