【裁判字號】    99,易,1015
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1015號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第2972號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月1日下午3時29分
    ，在臺中市○區○○街96號住處，以其帳號su0000000 可爾
    畢斯玩家角色，利用電腦網路連線，上遊戲橘子數位科技股
    份有限公司未來啟示錄網路線上連線遊戲，並進入梅爾博蘭
    伺服主機，向網友即告訴人甲○○（遊戲玩家角色三千止，
    帳號even3235）借用其所有之裝備道具虛擬寶物機槍（+8馭
    龍）1個，告訴人因而將上開虛擬寶物機槍（+8馭龍）1個移
    轉至被告su0000000 帳號名下。詎被告於取得上開虛擬寶物
    機槍（+8馭龍）後即據為己有，無故不返還予告訴人，因認
    被告涉犯刑法第359條之無故取得他人電磁紀錄罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查本件告訴人告訴被告無故取得他人電磁紀錄案件部分，
    依刑法第363 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人已與被告
    達成和解而撤回告訴，有告訴人於99年4 月27日所提出刑事
    撤回告訴狀在卷可稽。揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
