【裁判字號】    99,除,902
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第902號
聲  請  人  乙○○即蔡雅惠）.
訴訟代理人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失由元捷有限公司簽發，以
    台北富邦商業銀行萬華分行為付款人、發票日期民國98年12
    月20日、票面金額新臺幣47,640元、支票號碼WH0000000 號
    之支票乙紙，業經鈞院以98年度司催字第3133號裁定公示催
    告在案，茲因申報期間已經屆滿無人主張權利，為此聲請判
    決宣告該支票無效云云。
二、按公示催告之公告應黏貼於法院之牌示處並登載於公報或新
    聞紙。前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期
    或期間，由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤
    回公示催告之聲請。民事訴訟法第542 條定有明文。查聲請
    人固提出臺灣時報98年12月30日新聞紙以為其登載之證據，
    然上開新聞紙登載之內容並非本院98年度司催字第3133號准
    為公示催告之裁定，而係聲請人之公示催告聲請狀。從而，
    聲請人未將公示催告登載於新聞紙，依法應視為撤回公示催
    告之聲請，其聲請宣告首開支票無效，於法自有未合，應予
    駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
