【裁判字號】    99,審法,50
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第50號
聲  請  人  曠湘霞即財團法人中央廣播電台之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人中央廣播電台捐助章程，本院裁定
如下：
    主  文
財團法人中央廣播電台捐助章程准予變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人中央廣播電台董事長
    ，該財團法人經報奉行政院新聞局於民國86年8 月25日以
    維廣二字第11926 號函設立許可有案，並於86年9 月19日辦
    理設立登記，嗣聲請變更登記經本院登記處於98年10月21日
    核准發給法人登記證書（登記簿第79冊、第67頁、第2046號
    ）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃提請第五屆第
    二次董事會決議，補充變更如附件對照表所示，並送經行政
    院新聞局以99年1 月26日新廣一字第0990000184號函同意備
    查在案，爰依民法第六十二條、第六十三條規定，請求裁定
    准為必要之處分或變更等語。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人中央廣播電台捐助章程如
    附表所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關
    法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或變更章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十四條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
