【裁判字號】    99,簡,1527
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5813號
），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易
判決處刑，判決如下
    主      文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除應補充記載被告乙
    ○○已與告訴人甲○○和解，並經告訴人撤回毀損告訴（由
    本院另行判決）；證據部分加列「被告乙○○於本院準備程
    序時坦承犯行」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮致
    犯本罪，犯後已與告訴甲○○人達成和解，告訴人並當庭表
    示不再追究，此經本院製有準備程序筆錄在卷可稽，被告經
    受本案偵、審程序，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第5813號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街46巷4號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀棄損壞等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○因對比鄰擺設攤位之甲○○有所不滿，竟基於毀損他
    人物品之犯意，於民國99年1月17日晚間11時許，在臺北市
    ○○區○○街與梧州街口，以腳踹踢甲○○所有之車號CXT-
    762號機車倒地，致該機車之右側照後鏡斷裂而不堪使用，
    足以生損害於甲○○；乙○○復基於恐嚇之犯意，對甲○○
    稱「明天出來做，就給你死」等語，致甲○○心生畏怖，經
    警到場處理始離去。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局萬華分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬───────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │          待 證 事 實         │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述│於上開時地，毀損告訴人甲○○機│
│    │                │車後照鏡之事實。              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 2  │證人甲○○、朱寶│全部犯罪事實。                │
│    │臻之證述        │                              │
├──┼────────┼───────────────┤
│ 3  │卷附照片        │告訴人機車後照鏡折斷已不堪使用│
│    │                │之事實。                      │
└──┴────────┴───────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第354條毀損罪嫌、第305條恐
    嚇罪嫌。被告所犯上開二罪間，罪名不同，時間互異，請予
    分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢 察 官    江  貞  諭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
