【裁判字號】    99,易,1134
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1134號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第6286號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○曾為夫妻，屬家
    庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員關係。被告於民國99年
    2 月14日晚上6時許，在臺北市○○區○○路25號3樓住處與
    告訴人發生口角，竟出於傷害之犯意，以手毆打告訴人之頭
    部及臉部，致告訴人受有左側頭部挫傷、左側上犬齒脫落、
    雙側膝挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○家庭暴力罪之傷害案件
    部分，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴
    人業已原諒被告而撤回告訴，有告訴人於99年4 月27日準備
    程序當庭所提出撤回告訴聲請書在卷可稽。揆諸前開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
