【裁判字號】    99,審重訴,397
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第397號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告乙○○間請求損害賠償事件，茲依民事訴訟
    法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定5 日內
    補正下列事項，逾期未補正即駁回其訴：
（一）原告起訴未據繳納裁判費，本件訴訟標的金額核定為新臺
      幣柒佰萬元，應繳第一審裁判費新臺幣柒萬零佰元。
（二）陳明原告之住居所。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
