【裁判字號】    99,司促,5838
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第5838號
聲  請  人
即債權人    美麗殿大廈管理委員會
上列聲請人與相對人甲○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人、其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務所或營業所。二有法定代理人、訴
    訟代理人者，其姓名、住所或居所，及法定代理人與當事人
    之關係。民事訴訟法第116 條第1 項第1 、2 款定有明文。
    次按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形
    之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人甲○○發支付命令，惟查聲請
    人提出之聲請狀當事人欄未記載聲請人美麗殿大廈管理委員
    會之法定代理人及其住、居所，本院於民國99年3 月12 日
    裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正上情並提出公寓大廈管
    理組織報備證明文件，該裁定於99年3 月18日送達聲請人，
    逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
