【裁判字號】    99,司促,10146
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10146號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾伍萬仟肆佰貳拾壹元，
    及自民國九十六年九月二十四日起至清償日止，按週年利率
    百分之六．五計算之利息，自民國九十六年十月二十五日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十
    ，逾期六個月以上者，按前開利率百分之二十計算之違約金
    ，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10146號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
       管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元
       大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
       一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）93年12月24日，向聲請人
      借款新臺幣1,000,000 元整，約明利息及違約金之計算如
      信用借款約定書約定。詎料債務人96年9 月起即未依約如
      期繳付應付本息，尚有本金653,421 元，及自民國96年9
      月24日起至清償日止，按年息6.5%計算之利息，暨自民國
      96年10月25日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按前
      開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按前開利率百
      分之二十計算之違約金未償。
（三）為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核
      ，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感
      德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
