【裁判字號】    99,簡,1525
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第605號），因被告自白犯罪，本院裁定改依簡易判
決逕為處刑如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品壹包（驗餘淨重零點零伍肆
參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○前曾於民國96年間，因施用毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第2380號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用傾向，於97年2月13日執行完畢釋放，
    嗣由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2月22日以96年
    度毒偵字第8318號為不起訴處分確定，及被告係於99年1月
    26日某時，在臺北縣板橋市○○路其友人綽號「阿仁」者住
    處施用第二級毒品，於99年1月28日21時20分許，在臺北市
    ○○區○○街80巷6號前為警查獲，並扣得含有大麻及甲基
    安非他命成份之毒品1包（驗餘淨重0.0543公克），及證據
    部分尚有交通部民用航空局航空醫務中心99年2月11日航藥
    鑑字第0990825號毒品鑑定書乙紙應予補充及更正載明外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規
    定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2項之施用第二級毒品罪。又其施用毒品前後持有毒
    品之低度行為，應為其施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於受觀察、勒戒後，猶另萌施用毒品之犯意
    ，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未衷心悛悔，
    漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒品僅係戕害其
    自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動機、目的、手段
    ，及犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又扣
    案含有大麻及甲基安非他命成份之毒品1包（驗餘淨重0.054
    3公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳品潔
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
