【裁判字號】    98,訴,1761
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認股東權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1761號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡文彬律師
            林明賢律師
被      告  華南金融控股股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間確認股東權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第24
    9條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同
    法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，僅據繳納部分裁判費，經本院於民國99年 4
    月9日裁定命原告於10日內補正，該項裁定已於99年4月15日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。惟查原告逾期迄未補正，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
