【裁判字號】    99,交易,242
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第242號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第26326號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年7月16日16時10分，
    騎乘車牌號碼PR2-478號重型機車，沿臺北市中山區○○○
    路南往北方向行駛，行經臺北市中山區○○○路與民權東路
    口時，本應注意行駛至交叉路口時，行進、轉彎應遵守燈光
    號誌，且依當時狀況天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏於注意，
    未遵守交通號誌而闖越紅燈，適有告訴人乙○○騎乘車牌號
    碼CJC- 595號號重型機車沿民權東路東往西方向行駛，見狀
    閃避不及，與之發生擦撞而人車倒地，致受有左手第5指裂
    傷、組織缺損合併末端指骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按「告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其
    告訴」、「告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決」，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款分別定
    有明文，且依同法第307條規定，不受理判決得不經言詞辯
    論為之。
三、本件被告因前揭過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。惟依
    同法第287條前段之規定，過失傷害案件須告訴乃論，茲據
    告訴人於99年4月8日具狀撤回對於被告之過失傷害告訴，此
    有告訴人所提之刑事撤回告訴狀1紙在卷可稽，揆諸前開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  審判長法  官  林庚棟
                                  法  官  林勇如
                                  法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
