【裁判字號】    99,審聲,180
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第180號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因確認本票債權不存在事件，聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，非訟事件法第5 條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。又依非訟事件法第195條第3
    項規定，發票人主張本票債權不存在而提起確認之訴惟不合
    於同條第1項之規定者，法院依發票人聲請，得許其提供相
    當並確實之擔保，停止強制執行，此之「法院」係指確認本
    票債權不存在之訴之審判法院而言，其他法院及執行法院就
    是否命供擔保、如何之擔保始為相當並無審究之權，自不得
    就停止執行之聲請為裁定（最高法院22年抗字第303號判例
    意旨參照）。
二、本件聲請人主張其並未積欠相對人本票債務，並據以向臺灣
    桃園地方法院提起確認本票債權不存在之訴，此有民事起訴
    狀及臺灣桃園地方法院函影本各1份在卷可憑，揆諸前揭說
    明，本件自應由臺灣桃園地方法院管轄。雖聲請人於聲請狀
    記載其業依強制執行法第14條第1項前段規定，提起債務人
    異議之訴，請求撤銷本院99年度司執字第22291號給付票款
    強制執行事件之強制執行程序云云，惟依卷附索引查詢，不
    僅無聲請人向本院提起債務人異議之訴之紀錄，遍觀聲請狀
    ，亦查無依強制執行法第18條第2項規定聲請停止執行之記
    載，本院就本事件顯無管轄權。聲請人逕向本院聲請裁定停
    止執行，顯係違誤，茲依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
