【裁判字號】    99,簡,1554
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1554號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第864號），由本院改依簡易判決處刑，茲判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及法條，除補充暨更正被告甲○○施用
    第二級毒品之時間、地點、方法，係在民國九十九年一月十
    一日下午二時三十一分許，在臺北市政府警察局中正第二分
    局經警對其採尿送驗時起回溯九十六小時內之某時許（起訴
    書載為九十九年一月十一日下午之前某時），在臺北市○○
    路○段友人住處內，以將第二級毒品安非他命置入玻璃球吸
    食器內以火燒烤使之霧化成煙之方式，施用第二級毒品安非
    他命，此業經被告於本院準備程序中坦認在卷，並有應受尿
    液檢驗人尿液檢驗採集送驗紀錄表一份在卷可稽，復經公訴
    檢察官於本院行準備程序時當庭更正之施用時間，以及如附
    件起訴書證據清單欄所載編號一證據名稱「被告邱瀚茂警詢
    筆錄」，係「被告甲○○警詢筆錄」之誤載，亦經公訴檢察
    官於本院行準備程序時當庭更正在案外，餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十一條第一項前段，以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
