【裁判字號】    99,審國,6
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度審國字第6號
    原      告  甲○○
    被      告  國防部
    法定代理人  乙○○
上列當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴訟標的於確定之終局判決中經裁判者，除法律別有規定
    外，有既判力，當事人不得就該法律關係，更行起訴，此觀
    諸民事訴訟法第249條第1 項第7款及第400條第1項規定自明
    。而前後兩訴是否同一事件，應依前後兩訴之當事人、訴訟
    標的及訴之聲明是否相同、相反或可以代用等三個因素決定
    之（最高法院73年度台抗字第518號裁判要旨參照）。
二、原告起訴主張：原告祖父吳永芳為陸軍上兵，於民國42年7
    月16日在空降突擊東山島戰役陣亡，惟因吳永芳在台並無遺
    族，嗣經核定保留撫卹權，惟被告竟違法核定吳永芳之撫卹
    金僅為新台幣（下同）13,427元，毫無撫恤實益，自屬不法
    侵害原告權利，爰依國家賠償法第2條第2項規定請求被告給
    付1,890,125元，及自98年11月20日起至清償日止，按年息5
    %計算利息暨願供擔保聲請宣告假執行等語。
三、經查，原告就本件主張之事實，前於93 年9月27日向本院對
    被告提起國家賠償訴訟，經本院93年度國字第36號裁定駁回
    ，原告不服提起抗告，經臺灣高等法院以94年度抗國字第12
    號廢棄發回，嗣案經本院94年度國更(一)字第1 號判決、臺灣
    高等法院95年度上國字第12號判決及最高法院96年度台上字
    第1889號裁定駁回上訴確定等情，業經本院依職權調閱上開
    案卷查核屬實。而本件訴訟與前開確定判決之兩造當事人均
    相同，且原告皆係主張被告違法核定吳永芳撫卹金之同一事
    實，本於國家賠償法第2條第2項規定對被告提起國家賠償訴
    訟，是本件原告主張之原因事實與訴訟標的，既為前開確定
    判決效力所及，則原告就同一事件再提起本件訴訟，於法不
    合，應予駁回。又原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請已
    失所附麗，應併予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第7 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
