【裁判字號】    99,審建,120
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審建字第120號
原      告  汐止興業有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告偉邦營造股份有
    限公司發支付命令，惟被告偉邦營造股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣佰柒拾玖萬肆仟陸佰零捌
    元，應繳裁判費新台幣萬捌仟陸佰貳拾元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣萬捌仟壹佰
    貳拾元。
  (二)附註：被告異議理由略稱兩造已於民國99年4 月7 日協調同
    意尾款金額為新台幣佰陸拾萬元，並書立同意書，原告同
    意撤回支付命令聲請等語。
  (三)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (四)補正原告汐止興業有限公司、被告偉邦營造股份有限公司最
    新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
