【裁判字號】    99,簡,1504
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1504號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
二三九三號），被告於本院九十八年度易字第三三九四號案件訊
問時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之起訴書之記載，且
    起訴書犯罪事實欄一第八行以下所載之「宮內添油箱及神像
    上紅包袋（合計約新臺幣六千元）」應更正為「宮內添油香
    錢箱內紅包【約新臺幣（下同）六千元】及神像上紅包袋（
    內有一千六百元）」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有竊盜前科，於民國九十四年二月間
    ，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地方法院以九十
    三年度易字第六五九號判決判處有期徒刑四月確定；於九十
    四年十月間，因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院以九十四年
    度易字第二六○號判決判處有期徒刑四月，嗣經上訴至臺灣
    高等法院以九十四年度上易字第二二二九號案件受理後，因
    撤回上訴而確定，二案接續執行，於九十五年五月二十九日
    縮刑期滿，同年月三十日因徒刑執行完畢出監。甲○○二次
    所為均係徒手竊取財物，所竊取之金牌一面價值約三千八百
    元。
(二)證據部分：被告甲○○於本院訊問時之自白（見本院九十九
    年四月二十二日訊問筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。其所
    犯二次竊盜犯行，犯意個別，應予分論併罰。再被告於九十
    四年二月間，因違反動產擔保交易法案件，經臺灣士林地方
    法院以九十三年度易字第六五九號判決判處有期徒刑四月確
    定；於九十四年十月間，因犯竊盜罪，經臺灣基隆地方法院
    以九十四年度易字第二六○號判決判處有期徒刑四月，嗣經
    上訴至臺灣高等法院以九十四年度上易字第二二二九號案件
    受理後，因撤回上訴而確定，二案接續執行，於九十五年五
    月二十九日縮刑期滿，同年月三十日因徒刑執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，是被告受徒刑之
    執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之上開二罪
    ，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定各加重其刑
    。爰審酌被告之品行，其不思正當工作以獲取財物，反以竊
    盜之方式竊取財物，所為顯不足取，其犯罪動機、目的、迄
    今尚未賠償被害人乙○○，暨其犯罪後於本院訊問時已坦承
    犯行，頗有悔意之態度等一切情狀，認公訴人於起訴書內所
    求處之有期徒刑一年，尚嫌過重，爰就其所犯上開二次竊盜
    犯行先後量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度偵緝字第2393號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺北縣土城市○○路33號
                        現住基隆市○○區○○路30巷7號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國93年、94年間因違反動產擔保交易法、竊盜
    案件，經臺灣士林地方法院、基隆地方法院各判處有期徒刑
    4月確定，甫於95年5月29日執行完畢。詎其猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於民國98年5月7日下午2時50分許，
    在臺北縣石碇鄉永定村大溪墘64號三紅宮，趁宮主乙○○不
    在之際，向乙○○之女羅靖瑋謊稱參拜，趁隙竊取懸掛神像
    上金牌1面，得手後逃離現場；又於同年5月9日上午5時30分
    許，食髓知味，故技重施，趁無人之際，竊取宮內添油箱及
    神像上紅包袋（合計約新臺幣6000元），得手逃離現場。
二、案經乙○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實                │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 1  │被告甲○○之供述      │坦承有至三紅宮參拜，否認│
│    │                      │行竊之事實              │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 2  │證人即告訴人乙○○之證│被告二次行竊之事實      │
│    │詞、臺北縣政府警察局新│                        │
│    │店分局中民派出所發生竊│                        │
│    │盜案件紀錄表、監視器翻│                        │
│    │拍照片、車籍查詢—基本│                        │
│    │資料詳細畫面          │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 3  │證人羅靖瑋之證詞      │被告趁參拜之際，下手行竊│
│    │                      │之事實                  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 4  │證人王志偉之證詞、訂購│系爭車號PXK—273號重型機│
│    │單、車籍查詢—歷任車主│車係出售與被告之事實    │
│    │顯示畫面              │                        │
└──┴───────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之罪嫌。被告二次竊盜
    犯行，請分論併罰。被告受徒刑之執行完畢，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，請依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。並請審酌被告事後提供非其使用之行動電
    話供查證，浪費司法資源，顯見犯後態度不佳，量處有期徒
    刑1年，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    11    月    12    日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    11    月    27    日
                        書  記  官    李  宜  訓
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
