【裁判字號】    99,交易,254
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             99年度交易字第254號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3772號），本院改依通常程序審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年8月21日上午7時50分
    許，駕駛車號9116-KC號自小客車，沿臺北縣新店市○○路
    由西往東方向行駛，行至民族路與民德路交岔口欲左轉民德
    路時，本應注意汽車欲左轉彎時，應行至交岔路口中心處左
    轉，並不得占用來車道搶先左轉，且汽車行駛時，駕駛人應
    注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情形，竟疏於注意，尚未行駛至臺北縣新
    店市○○路與民德路交岔路口之中心時，即跨越分向限制線
    搶先左轉，適逢張晉銘騎乘車號K5H-868號重機車搭載甲○
    ○自臺北縣新店市○○路由北往南方向行駛至上開該路口時
    ，張晉銘亦疏未注意車前狀況（其所涉過失傷害部分未經告
    訴），二車相撞，致甲○○受有右膝挫傷、右後十字韌帶斷
    裂等傷害。嗣為警至現場處理後，被告當場承認為肇事者，
    始悉上情，因認被告涉嫌觸犯刑法第284條第1項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。查公訴人認被告乙○○係犯刑法第284條
    第1項前段過失傷害罪嫌，依同法第287條前段規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於民國99年4月12日具狀撤回告訴，此有
    撤回告訴狀乙份在卷可稽，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國     99    年    4     月   28    日
                  刑事第十五庭  法      官  黃桂興
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書  記  官  陳品潔
中    華    民    國     99    年    4     月   28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
