【裁判字號】    99,審訴,554
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第554號
原      告  行政院農業委員會林務局
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳鴻奎律師
原      告  財政部國有財產局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  吳鴻奎律師
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段定有明文；次按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴
    訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件原告依不當得利之法律關係為請求，而被告之住
    所地係在臺北縣中和市○○路○ 段142 巷31弄67號，有被告
    之個人基本資料查詢結果附卷可稽，依民事訴訟第1 條第1
    項前段之規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
