【裁判字號】    99,簡,31
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第31號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（臺灣臺
北地方法院檢察署98年度偵字第26771 號）及移送併辦（臺灣桃
園地方法院檢察署98年度偵字第22044號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國96年間因竊盜案件（3 罪），經本院以96年度
    易字第758號各判處有期徒刑3月確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第726號裁定各減為有期徒刑1月又15日，應執行有期徒
    刑3月確定，並於96年7月30日易科罰金執行完畢。詎丙○○
    猶不知悔改，明知申請金融帳戶使用乃輕而易舉之事，一般
    人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵害財產性犯罪之
    需要密切相關，可預見將自己之帳戶提供與他人使用，可能
    幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意，於
    民國98年3月31日某時許，臺北市○○○路135巷38號7 樓，
    將其申請設立第一銀行永春分行（臺北市○○○路○段400號
    ）帳戶（帳號：00000000000 號）之金融卡及密碼等資料，
    提供與某自稱「張韻婷」（真實年籍不詳）之詐欺集團成員
    使用，嗣該詐欺集團成員分別為下列詐欺犯行：
  (一)於98年5月8日15時許，利用電腦網際網路聯繫甲○○，向甲
    ○○佯稱可代為購買LV名牌包及GUCCI 名牌配件，致甲○○
    陷於錯誤，遂依指示先後於如附表一所示之時間，分別將如
    附表一所示金額之款項存入丙○○前揭帳戶內，嗣甲○○並
    未收到上開商品，經以電話聯繫未果，而知遭騙。
  (二)於98年7月15日凌晨0時33分許，利用網際網路MSN 即時通訊
    聯繫乙○○，自稱係蘋果電腦公司之員工，向乙○○佯稱可
    以員工購機之方案購買I PHONE 智慧型手機及筆記型電腦，
    致乙○○信以為真，遂依指示先後於如附表二所示之時間，
    分別自其金融機構帳戶內，將如附表二所示金額之款項轉至
    丙○○前揭帳戶內，嗣乙○○並未收到上開商品，以電話聯
    繫蘋果電電腦公司查詢結果，發現該公司並無員工購機方案
    ，始悉遭騙。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後，聲請逕以簡易判決處刑，及桃園縣政府警
    察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移
    送併辦。
    理  由
一、訊據被告丙○○於警詢及檢察官訊問時固坦承有向第一銀行
    永春分行申請設立前揭帳戶並領取存摺、金融卡使用，並於
    98年3 月間，將上開帳戶之金融卡及密碼等資料交付「張韻
    婷」之事實，惟矢口否認有何前揭犯行，辯稱：張韻婷向伊
    表示在做網拍需要帳戶，故向伊借帳戶之金融卡及密碼，伊
    沒有與張韻婷一起詐騙被害人等語。
二、經查：
  (一)被害人甲○○、乙○○分別於前揭時、地，因遭該詐欺集團
    詐騙，分別於如附表一、二所示之時間，將如附表一、二所
    示金額之款項存入或轉入被告前揭帳戶內之事實，業據被害
    人甲○○、乙○○於警詢中指訴綦詳，並有被告前開帳戶交
    易明細表1紙、被害人甲○○提出之第一銀行存款存根聯5紙
    及被害人乙○○提出之中國信託銀行台幣活存明細列印表、
    MESSENGER PLUS聊天紀錄列印表各1 紙在卷可按，堪認被告
    前揭帳戶確已提供該詐欺集團實行詐欺取財犯罪時使用無疑
    。
  (二)按我國金融機構對於開立帳戶並無特殊資格及使用目的之限
    制，故凡有正當目的使用金融機構帳戶之必要者，均可自行
    前往申請開立帳戶，殊無借用他人帳戶使用之理，倘不自行
    申請設立帳戶，反無故向他人借用金融機構帳戶使用，依常
    理得認為其借用他人帳戶使用之行徑，極可能與財產性之犯
    罪密切相關，並藉此規避有犯罪偵查權限之機關循線追查之
    可能，此應為被告所得認知。況現今媒體報導中，或以購物
    付款設定錯誤、中獎、退稅、家人遭擄、信用卡款對帳或提
    款卡密碼外洩，疑似遭人盜領存款等事由，利用他人帳戶作
    為轉帳受款帳戶，詐騙被害人至金融機構櫃檯電匯，抑或持
    提款卡至自動櫃員機依其指示操作，使被害人在不知情之狀
    況下依指示操作轉出款項後，隨即將之提領一空之詐騙手法
    ，層出不窮，參以被告係智慮成熟並具相當知識及社會經驗
    之人而言，對此一犯罪型態，自難諉為不知。再者，帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等資料，均係關乎個人金融信用及隱私
    之重要物件，縱親如父母子女或夫妻，衡情若非出於特殊事
    由或目的，即無任意將之交由他方保管或使用，遑論將之提
    供不相熟識之他人使用。從而，被告之上開帳戶之金融卡及
    密碼，若非經由被告交付並同意使用，則詐欺集團如何能肯
    認該帳戶之提款卡於脫離被告持有後，不致立即遭被告辦理
    掛失或暫停使用，而放心、大膽遂行其詐欺取財犯行並以之
    充為收款之工具，於要求被害人依指示逕將款項匯入或轉入
    上開帳戶後，旋即提領一空。益徵上開帳戶係由被告提供與
    該詐欺集團成員使用甚明。
  (三)又刑法上之故意犯，可分為直接故意與不確定故意，所謂不
    確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其
    發生並不違反其本意，刑法第13條第2 項定有明文。而金融
    帳戶之存摺、提款卡及密碼，僅係供使用人作為存款、提款
    、匯款、轉帳之用，一般人均得自行向銀行申請開設帳戶並
    領取存摺、提款卡加以使用，並無任何特定身分之限制，倘
    其本意非在將該帳戶作為犯罪之不法目的或掩飾真實犯罪者
    身分之情況下，實無以他人名義之帳戶存摺、提款卡進行交
    易之必要。近來佯稱購物物款設定錯誤、退稅、欠款、查詢
    帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此類犯罪多利
    用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，廣經媒體披載，政府亦多
    所宣導，目的均在避免民眾受騙，被告係具相當知識及社會
    經驗之人，其於審理過程中之應對、舉止均與常人無異，係
    具通常智識程度之人，對此應知悉甚詳。故其將前開帳戶之
    金融卡及密碼提供他人作為詐欺取財犯罪時收款之用，當為
    其所能預見，且其發生並不違背其本意，則被告主觀上確有
    幫助詐欺之不確定故意，應堪認定。
  (四)綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該詐騙集團成員犯詐欺罪而提供存摺
    、提款卡、密碼等帳戶資料，且無任何積極證據證明其有參
    與實施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    所幫助之詐欺集團成員間，有犯意之聯絡及行為之分擔，均
    為共同正犯。又被告僅以一幫助行為，雖該詐欺集團之正犯
    為數次詐欺犯行，而應予分論併罰，然就被告而言，既僅有
    1 次幫助之行為，仍僅成立一罪（最高法院96年度台非字第
    245 號判決可資參照）。再被告提供帳戶之存摺、金融卡及
    密碼等資料與詐欺集團成員之幫助犯行，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。另檢察官僅就被害人甲○
    ○遭詐欺之部分提起聲請逕以簡易判決處刑，而未提及被害
    人乙○○遭詐欺之事實，然被告提供前揭帳戶之資料與該詐
    欺集團使用，尚有被害人乙○○遭騙，被害人甲○○遭詐欺
    部分之犯罪事實既經認定，且被告就本件事實僅成立一幫助
    犯罪，業如前述，是被害人乙○○遭詐欺部分之事實，應為
    起訴效力所及，復經檢察官移送併辦，本院自應併與審理，
    附此敘明。
四、被告有如事實欄所載之前案及執行資料，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1紙在捲可稽，其受徒刑之執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告為具一般社會生活經
    驗之人，對於現今社會詐騙集團猖獗，若將私人帳戶提供他
    人使用，將成為犯罪人頭帳戶之可能，應可知悉，且被害人
    並因此由詐騙集團指示將遭詐騙款項轉入被告提供之帳戶而
    受有財產損失，所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查
    趨於困難及複雜，另參酌被告犯罪之動機、生活狀況、智識
    程度、對於被害人所生之損害及尚未與被害人和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第339 條第1
    項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第47條第1 項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十八庭  法  官  彭慶文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  陳怡君
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表一：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│時                  間│金    額（新  台  幣）│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │98年5月8日            │1萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │98年5月15日           │1萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │98年5月22日           │2萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │98年6月1日            │1萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 5  │98年6月17日           │1萬5,000元            │
└──┴───────────┴───────────┘
附表二：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│  時              間  │金    額（新  台  幣）│
├──┼───────────┼───────────┤
│ 1  │98年7月15日           │2萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 2  │98年7月15日           │1萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 3  │98年7月16日           │2萬元                 │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 4  │98年7月23日           │2萬5,000元            │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
