【裁判字號】    99,簡,1544
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1544號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第3857號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第173條第2項之失火燒燬現有
    人所在建築物罪；又被告1 失火行為雖造成59戶延燒，且燒
    燬多戶建築物，惟因刑法第173條第2項規定之失火罪所保護
    法益係同1個社會公共安全法益，故僅論1罪即可。爰審酌被
    告之生活狀況、智識程度、犯罪後態度，以及被害人所受損
    害等一切情狀，量處拘役50日，並諭知得易科罰金併其折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第173條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第173條第2項（失火燒燬現住建築物罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
