【裁判字號】    99,審抗,97
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審抗字第97號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國99年
2 月11日本院99年度司票字第1538號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二抗告人對原法院裁定聲明異議，依非訟事件法第46條準用民事
  訴訟法第495 條規定，應視為已提起抗告，合先說明。
三本件相對人主張其執有抗告人於民國98年7 月10日共同簽發、
  金額新臺幣140,000 元、到期日99年1月1日且免除作成拒絕證
  書之本票一紙，詎屆期提示未獲付款，為此聲請原法院裁定准
  予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原法
  院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：兩造間
  債務之金額數目尚有糾葛云云置辯，然抗告人並未否認系爭本
  票之真正，至兩造間之債權債務數額若干，核屬實體法上之爭
  執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀解決，尚非本件非
  訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當，求予廢棄，為
  無理由，應予駁回。
四據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                  民事第六庭審判長法官  朱漢寶
                                  法官  許純芳
                                  法官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
