【裁判字號】    99,交聲,39
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          99年度交聲字第39號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年12月22日所為之
處分（原處分案號：板監裁字第裁41-C00000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年11月8日19時30分，駕駛車牌號碼UXH-948號輕型
    機車（下稱系爭機車），行經臺北縣新店市○○路399巷（
    處分書誤載為400巷）時，因「駕車行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈」，而為警當場依違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項之行為掣單舉發。嗣原處分機關於98年12月
    22 日以板監裁字第裁41-C 00000000號，裁決異議人罰鍰新
    台幣（下同）1,800元及記違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊並未闖紅燈，伊從中正路339巷左轉
    至中正路，車子過停止線時，該十字路口號誌燈均為閃黃燈
    ，係行人於伊停在交岔路口中央等待左轉時，按下行人穿越
    控制燈按鈕，乃致該路口號誌燈轉為紅燈，因而遭執勤員警
    指稱異議人闖紅燈並逕行舉發，異議人不服舉發，並認執勤
    員警之舉發與事實不符，為此聲明異議，請求撤銷原處分等
    語。
三、經查：
（一）異議人於98年11月8日19時30分，騎乘系爭機車，自臺北
      縣新店市○○路399巷（下稱中正路399巷）左轉中正路時
      ，為警當場以「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅
      燈」掣單舉發，嗣原處分機關於98年12月22日以板監裁字
      第裁41-C00000000號，裁決異議人罰鍰1800元及記違規點
      數3點乙節，業據異議人供承不諱，核與證人即舉發之員
      警甲○○到庭證述相符，且有台北縣政府警察局北縣警交
      大字第c00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、
      交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年12月22日板
      監裁字第裁41-C0000 0000號裁決書在卷可稽，應堪認定
      。
（二）又關於中正路399巷與中正路交岔路口處之交通號誌，平
      時中正路為閃黃燈，該399巷口、400巷口之交通號誌則係
      閃紅燈，路口設有行人穿越控制燈按鈕，行人欲穿越中正
      路時，於按鈕後約數秒鐘，中正路上之號誌由閃紅燈變換
      為綠燈，同時339巷、400巷之號誌則變為紅燈，該號誌維
      持約25秒，以方便讓中正路上的車流快速前進，之後再變
      換燈號讓行人通過中正路等情，業據證人甲○○到庭證述
      明確（見審卷第17頁），核與異議人所稱大致相符（異議
      人則稱339巷平時係閃黃燈，但此與本案事實認定結果並
      無影響，故以下399巷口平時之號誌以「閃燈」稱之），
      堪信為真實。
（三）異議人以前揭詞情置辯，是本案之主要爭點，為異議人騎
      乘系爭機車自中正路399巷左轉至中正路時，其通過該巷
      口時（觀諸審卷第23、24頁之現場照片，可知該巷口並無
      繪製停止線，故以巷口代之），該燈號是否係紅燈？抑或
      閃燈？經查：
    1.證人甲○○到庭證稱：98年11月8日我當時與同事執行巡
      邏勤務，當時中正路399巷有壹台白色自小客車，我們是
      跟著自小客車的後面，該小客車在399巷紅燈的狀態下直
      接左轉至中正路上，造成中正路有很多人在按喇叭，我的
      另一名同事就下車把自小客車攔停在中正路上，我同事在
      作舉發的動作，我親眼目睹看見異議人騎乘一部機車從
      399巷左轉至中正路上，當時中正路上的號誌是綠燈，而
      399巷出口是紅燈，當時是下班的尖峰時段，車輛非常的
      多，所以很多人一直按喇叭，我也就把異議人攔停下來等
      語（見審卷第16頁背面以下）。
    2.本件異議人與舉發之員警所為之陳述各執一詞，本院審酌
      ：(1)案發之前，舉發之員警甲○○及其同事正在執行巡邏
      勤務，行經中正路339巷欲左轉至中正路時，發現前方另
      一部白色自小客車違規紅燈左轉，乃於中正路上攔停該車
      舉發，而異議人自中正路339巷左轉至中正路時，甲○○
      之同事正在舉發該白色自小客車駕駛等情，業據證人甲○
      ○證述明確。是則，本件案發當時，員警甲○○理應正在
      處理該白色自小客車闖紅燈之舉發情事，且員警當時並非
      於定點執行攔檢勤務（如專門抓中正路339巷違規闖紅燈
      左轉之用路人），則證人甲○○是否仍可能將目光轉向中
      正路339巷口，並對於異議人自巷口駛出之短暫過程予以
      明確目擊？即有可疑。(2)證人甲○○復證稱：「（異議人
      問：我當時是否有一直跟你強調我經過的時是閃黃燈？而
      不是闖紅燈？而且我也沒有承認我有闖紅燈？）印象中是
      有跟我提到閃黃燈這件事情，但異議人在路口的時候，可
      能號誌已經變化，她並沒有注意到，因為號誌變化的速度
      非常快等語。」、「（法官問：）異議人向你反應可能是
      有人按控制鈕燈號才會變化，你有何回應？）時間太久，
      我現在記不起來。」等語（見審卷第17頁背面）。準此，
      異議人既然能在遭攔停之第一時間即對舉發員警提到巷口
      原係閃黃燈但號誌係事後變換乙事，由此可認其顯非事後
      臨訟捏造之詞。(3)證人甲○○證稱異議人自中正路339巷
      左轉至中正路上時，339巷之燈號係紅燈等語，而異議人
      則稱通過339巷巷口時係閃光燈號，但被員警攔下來時確
      實係紅燈，但伊在路中央等待左轉約10秒以上，可能係當
      時燈號突然變換為紅燈等語。本院依理由欄三(二)所認定該
      交岔路口交通號誌變換情形，可知339巷巷口從閃光燈號
      變更為紅燈當時，並不會有「黃燈」號誌，換言之，339
      巷燈號變換相當快速，並無緩衝之時間。準此，異議人駛
      出巷口之瞬間，燈號是否突然變換？員警是否因此誤認？
      異議人是否可能係在左轉彎過程中突然變更為紅燈？均非
      毫無合理懷疑。(4)綜上，證人甲○○所言，尚有疑義之處
      ，而異議人所辯，亦非無可能。則事實既存有合理可疑之
      處，自應以有利於異議人之方向認定。從而，異議人此部
      分之辯解，應可採信。
四、綜上所述，本件異議人通過中正路399巷路口時，應係處於
    閃燈之狀態，自難該當「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈」之違規，原處分機關不察，遽對異議人為前開裁
    決，難認允當。從而，本件異議人之異議為有理由，自應由
    本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
