【裁判字號】    98,審司他,85
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第85號
被告即反訴原告  甲○○
上列被告即反訴原告甲○○即訴訟救助聲請人與原告即反訴被告
乙○○間給付買賣價金事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定
如下：
    主  文
被告即反訴原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣柒萬柒仟陸
佰貳拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、本件被告即反訴原告甲○○即訴訟救助聲請人與原告即反訴
    被告乙○○間給付買賣價金事件，被告即反訴原告甲○○經
    本院97年度審救字第96號裁定准予訴訟救助，嗣兩造於本院
    98年度重訴第27號訴訟中達成和解，其訴訟費用由兩造各自
    負擔。查被告即反訴原告甲○○於上開訴訟中提起反訴，請
    求給付新臺幣（下同）680萬元及1,462,000元，訴訟標的金
    額合計為8,262,000元，應徵第一審裁判費82,873元，扣除
    兩造達成和解，依民事訴訟法第84條第2項規定得聲請退還
    第一審裁判費2/3，其暫免繳交之第一審裁判費為27,624元
    （元以下捨去），加計經國庫墊付之鑑定費5萬元，被告即
    反訴原告甲○○暫免負擔之訴訟費用合計77,624元應即由其
    向本院繳納，並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定，加
    給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算
    之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民事類提
    案第34號研討結果參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
