【裁判字號】    98,審司他,88
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第88號
原      告  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人與被告國防部後備司令部間請求國家
賠償事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳拾萬貳仟元，及自本裁定
送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告請求國家賠償事件，經本院96年度救字第138號裁
    定准予訴訟救助，嗣經本院96年度國字第30號、臺灣高等法
    院97年度上國字第1號判決、最高法院98年度台上字第1762
    號裁定確定，其第一、二、三審訴訟費用應由原告負擔。查
    原告請求之訴訟標的金額為新臺幣（下同）500萬元，應徵
    第一審裁判費50,500元、第二、三審裁判費各75,750元、第
    三審律師酬金新臺幣3萬元（最高法院98台聲字第1122號裁
    定），故原告暫免繳納之訴訟費用為232,000元，依上開說
    明，應即由原告向本院繳納，並類推適用民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5%計算之利息（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律
    座談會民事類提案第34號研討結果參照），爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
