【裁判字號】    99,審訴,1891
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1891號
原      告  甲○○
一、原告因請求給付違約金事件，曾聲請對被告戎億建設股份有
    限公司發支付命令，惟被告戎億建設股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸拾柒萬柒仟壹佰伍
          拾元，應繳裁判費新台幣柒仟佰捌拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸
          仟捌佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  洪仕萱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
