【裁判字號】    99,司拍,128
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第128號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、民法第881 條之17分
    別定有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額
    抵押，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認
    其有抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而
    未受清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人
    對於抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決（
    最高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名建華商業銀行股份有限公司
    ，更名為永豐商業銀行股份有限公司。華信安泰信用卡股份
    有限公司更名為安信信用卡公司，再更名為永豐信用卡股份
    有限公司，嗣又與永豐商業銀行股份有限公司合併。相對人
    於民國92年3 月21日，以其所有如附表所示之不動產，為擔
    保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣（下同）4,800,000
    元之最高限額抵押權，存續期間自92年3 月19日起至132 年
    3 月18日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，
    經登記在案。嗣相對人於92年3 月31日、96年4 月4 日向聲
    請人借用4,00 0,000元、512,619 元，約定分期攤還本息，
    如未依約履行，全部債務視為到期，詎相對人未依約履行，
    尚欠3,004,049 元。另相對人向聲請人申請信用卡，現積欠
    信用卡債務175, 237元，以上2 筆共欠3,179,286 元，依約
    應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    函、財政部函、公司變更登記事項卡影本、抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、其他
    約定事項影本、借款約定書影本、信用卡申請書影本等件為
    證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認相對人之債
    權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又經本院於99年3 月
    26日通知相對人就本件陳述意見，相對人雖抗辯：伊自92年
    3 月迄今還款僅餘不足300 萬元，信用卡部分亦僅10餘萬元
    ，況伊仍陸續還款云云，所言縱係屬實，亦屬對於抵押債權
    之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀解決，非本
    院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
