【裁判字號】    99,審訴,1906
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1906號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告提起附帶民事訴
訟，經本院刑事庭以99年度交簡上附民字第2 號裁定移送前來，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按當事人不得就已起訴之事件，於訴訟繫屬中，更行起訴，民
  事訴訟法第253條定有明文。原告起訴違背民事訴訟法第253條
  規定，法院應以裁定駁回之，同法第249條第1項第7 款亦著有
  規定。
二經查：
  (一)原告於本院刑事庭98年度交簡上字第214 號業務過失傷害案
    件繫屬中之民國99年1 月18日提起本件附帶民事訴訟，主張
    被告駕駛車輛撞及其所騎乘之腳踏車，致其受有傷害，爰依
    法請求被告賠償其所受損害新臺幣12萬元，並願供擔保聲請
    宣告假執行等語。本院刑事庭嗣於該案審結後，依刑事訴訟
    法第504條第1項前段規定，將該附帶民事訴訟以99年度交簡
    上附民字第2號裁定移送本庭審理。
  (二)惟原告前已針對同一事件，於98年6 月19日對被告提起附帶
    民事訴訟，經本院刑事庭以98年度北交簡附民字第52號裁定
    移送本庭審理（案列98年度審訴字第6312號），現仍繫屬本
    院等情，業據本院調卷查明。原告於前案訴訟繫屬中更行提
    起本件訴訟，自非適法，應予駁回。原告之訴既經駁回，其
    假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回之。
三依民事訴訟法第249條第1項第7 款，第95條、第78條，裁定如
  主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                民事第六庭審判長法  官  朱漢寶
                                法  官  許純芳
                                法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
