【裁判字號】    99,家抗,26
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定       99年度家抗字第26號
抗  告  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請選任遺產管理人事件，抗告人對於中華民國99
年2月10日本院99年度財管字第2號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主    文
原裁定廢棄。
相對人在原審之聲請駁回。
聲請及抗告費用計新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、相對人於原審聲請意旨略以：被繼承人孫九五於民國66年5
    月29日死亡，其繼承人均已拋棄繼承，因其積欠相對人94至
    98年度地價稅新台幣6萬7,107元，相對人為處理該稅捐債務
    ，爰依法聲請選任財政部國有財產局台灣北區辦事處為被繼
    承人孫九五之遺產管理人等語。
二、抗告意旨略以：鈞院前依台北市銀行之聲請，業以66年度繼
    字第31號民事裁定指定財政部國有財產局為被繼承人孫九五
    之遺產管理人，就同一被繼承人似無重複指定遺產管理人之
    必要，為免於遺產管理期間肇致歧異（例如公示催告期間不
    同），致損害遺產或權利人之權益，並利事權統一，為此提
    起抗告，求為廢棄原裁定等語。
三、按非訟事件法並無類似民事訴訟法第253條及第400條第1項
    之規定，亦無得準用之規定，是非訟事件，尚不發生所謂一
    事不再理之問題。倘非訟事件經裁定確定後，其裁定內容不
    能實現，當事人自仍得聲請更行裁定。反之，非訟事件經裁
    定確定後，苟無內容不能實現情事，當無聲請更行裁定之必
    要；若當事人再行聲請裁定，自屬欠缺權利保護之要件，而
    應予以駁回（最高法院90年度台抗字第666號裁定參照）。
    經查，抗告人主張之事實，業據其提出本院66年度繼字第31
    號民事裁定為證，復經本院調閱相關裁定核閱屬實，足見被
    繼承人孫九五業經本院指定財政部國有財產局為其遺產管理
    人，則相對人就同一事件再聲請本院指定，核無必要，自屬
    欠缺權利保護要件，而應予駁回。乃原審見未及此，遽以指
    定抗告人為被繼承人孫九五之遺產管理人及依職權為公示催
    告，尚有未洽。抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為有
    理由，本院自應予廢棄原裁定，並駁回相對人在原審之聲請
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭審判長法  官  曾部倫
                                法  官  吳素勤
                                法  官  李維心
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                                書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
