【裁判字號】    99,審法,63
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    廢止章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第63號
聲  請  人  詹克己即財團法人大同大學董事長
上列聲請人聲請廢止財團法人大同大學董事會組織章程，本院裁
定如下：
    主  文
准予廢止財團法人大同大學如附件所示之董事會組織章程。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分，民法第62條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人大同大學（下稱大同
    大學）之董事長，該財團法人之捐助章程於民國 99年1月27
    日經鈞院以99年度審法字第17號民事裁定准予變更，惟因大
    同大學於98年8月31日第15屆第13次董事會議決議，大同大
    學董事會組織章程於修正捐助章程核定實施日起，同時廢止
    ，並曾於前述變更章程之聲請狀中敘明於鈞院裁准變更登記
    後擬廢除大同大學之董事會組織章程，是爰依民法第62條之
    規定，請求裁定准予廢止大同大學如附件所示之董事會組織
    章程。
三、經核聲請人之董事會組織章程已經大同大學於 98年8月31日
    第15屆第13次董事會議決議與以修正變更並併入大同大學修
    正之捐助章程，同時亦決議廢止如附件所示之董事會組織章
    程，是聲請人聲請准予廢止大同大學如附件所示之董事會組
    織章程與財團法人之立法精神並不違背，且與民法有關法人
    之規定亦無抵觸，其聲請廢止董事會組織章程，尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃靖雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
