【裁判字號】    99,簡,1547
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1547號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第85號），本院判決如下：

    主  文
甲○○販賣猥褻影音光碟片，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案猥褻影音光碟片壹佰捌拾陸片均沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據部分，除犯罪事實欄第1行之「
    意圖營利」更正為「基於販賣猥褻物品之單一犯意」；第
    第2行之「色情DVD光碟片」更正為「猥褻影音光碟片」；第
    6行之「猥褻色情DVD」更正為「猥褻影音光碟片」；第7行
    之「並扣得有前開內容之色情DVD光碟186片」更正為「並扣
    得有前開內容之猥褻影音光碟片186片」。證據部分則將「
    前揭扣案色情DVD光碟片內容之翻拍照片15張」更正為「前
    揭扣案之猥褻影音光碟片翻拍照片18張」，並補充「扣案之
    猥褻影音光碟片186片」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第235 條第1 項之販賣猥褻影音光碟
    罪。其意圖販賣而持有、公然陳列猥褻影音光碟片之低度行
    為，應為販賣猥褻影音光碟片之高度行為所吸收，均不另論
    罪。又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第
    1079號判決意旨參照）。本案被告於99 年3月間某日販入猥
    褻影音光碟片後，自同日起，在上開地點販賣，多次反覆持
    續販賣猥褻光碟片以牟利而未曾間斷，是其販賣猥褻光碟片
    之營業性行為，於概念上應評價為包括一罪之集合犯，應僅
    論以一罪。爰審酌被告前有販賣猥褻光碟片之前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，詎猶不知悔改，又
    再度販賣猥褻光碟片，危害社會善良風氣，惟念其犯後坦承
    犯行，尚有悔意，且係因謀職不易，為養活家小，而再犯本
    案犯行之犯罪動機，暨其犯罪手段、生活狀況、品行、智識
    程度、犯罪所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。扣案之猥褻影音光
    碟片186片，均係含猥褻內容之物品，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第235條第3項之規定，均諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454第2項，刑法第235條第1項、第3項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  法  官  楊雅清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  吳俊龍
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第235條
（散布、販賣猥褻物品及製造持有罪）
散布、播送或販賣猥褻之文字、圖畫、聲音、影像或其他物品，
或公然陳列，或以他法供人觀覽、聽聞者，處 2 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科 3 萬元以下罰金。
意圖散布、播送、販賣而製造、持有前項文字、圖畫、聲音、影
像及其附著物或其他物品者，亦同。
前二項之文字、圖畫、聲音或影像之附著物及物品，不問屬於犯
人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
