【裁判字號】    99,簡,1468
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1468號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十九年度偵字第七六七七號、九十九年度毒偵字第七
九○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（不
含包裝紙，淨重零點零壹玖零公克，驗餘淨重為零點零壹捌捌公
克）壹包沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品甲基安非他命之包裝
紙壹張沒收。又持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案含第二級毒品四氫大麻酚
成分之綠色乾燥植物碎屑壹袋（淨重零點壹壹捌零公克，驗餘淨
重為零點壹壹壹公克）沒收銷燬之；包裝上開第二級毒品四氫
大麻酚之夾鏈袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第七、十一
    、十三行所載之「大麻」均應更正為「四氫大麻酚」，犯罪
    事實欄一第十二行所載之「十七時許」應予更正為「十六時
    二十分許」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：甲○○有侵占、妨害自由、賭博等前科，前
    因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請本院以九十四年度毒聲字第一○五三號裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒，並經該署檢察官將之送臺灣臺北看守
    所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾
    向，於民國九十五年九月二十九日釋放出所，再經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於九十五年十月三日以九十五年度毒
    偵緝字第二六二號為不起訴處分確定。於九十七年三月間，
    因犯施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院以九十七年度
    士簡字第四四九號簡易判決判處有期徒刑三月確定；於九十
    七年六月間，因犯持有第一級毒品罪，經臺灣士林地方法院
    以九十七年度簡字第三七七號簡易判決判處有期徒刑三月確
    定，二案再經臺灣士林地方法院以九十七年度聲字第一三三
    五號裁定定應執行刑有期徒刑五月確定，於九十八年八月十
    日易科罰金執行完畢。於九十九年四月間，因犯施用第二級
    毒品罪，經臺灣嘉義地方法院以九十九年度嘉簡字第四九四
    號簡易判決判處有期徒刑三月在案（尚未確定）。員警係持
    本院核發之九十九年度聲搜字第二二○號搜索票前往搜索。
(二)證據部分：扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點零一
    九零公克，驗餘淨重為零點零一八八公克）一包、含第二級
    毒品四氫大麻酚成分之綠色乾燥植物碎屑一袋（淨重零點一
    一八零公克，驗餘淨重為零點一一一三公克）及該等扣案物
    之照片列印資料、臺北市政府警察局信義分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、本院九十四年度毒聲字
    第一○五三號刑事裁定、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九
    十五年度毒偵緝字第二六二號不起訴處分書。
二、按甲基安非他命、四氫大麻酚均為毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款所稱之第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯
    毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非
    他命罪、第十一條第二項之持有第二級毒品大麻罪。其持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為應為施用第二級毒品甲
    基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。再被告於九十七
    年三月間，因犯施用第二級毒品罪，經臺灣士林地方法院以
    九十七年度士簡字第四四九號簡易判決判處有期徒刑三月確
    定；於九十七年六月間，因犯持有第一級毒品罪，經臺灣士
    林地方法院以九十七年度簡字第三七七號簡易判決判處有期
    徒刑三月確定，二案再經臺灣士林地方法院以九十七年度聲
    字第一三三五號裁定定應執行刑有期徒刑五月確定，於九十
    八年八月十日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，是被告受徒刑之執行完畢後，五年以內故
    意再犯本案有期徒刑以上之前開二罪，均為累犯，各應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告之品行
    、前經觀察勒戒之矯治處遇及刑之科處執行完畢後，猶為本
    案之施用第二級毒品甲基安非他命犯行，然其所為主要係戕
    害自身，並未直接積極損害他人之利益，犯罪之動機、目的
    、持有第二級毒品四氫大麻酚之重量不重、手段暨其犯罪後
    之態度等一切情狀，就其所犯前開二罪各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命（不含包裝紙，淨重零點零
    一九零公克，驗餘淨重為零點零一八八公克）一包、含第二
    級毒品四氫大麻酚成分之綠色乾燥植物碎屑一袋（淨重零點
    一一八零公克，驗餘淨重為零點一一一三公克），均應依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之。再包裝上開第二級毒品甲基安非他
    命之包裝紙一張及包裝上開第二級毒品四氫大麻酚之夾鏈袋
    一個各有防止上開第二級毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶，分別為供被告施用、持有第二級毒品所用之物，
    且均為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑
    法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一
    項第二款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7677號
                                    99年度毒偵字第790號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住嘉義縣民雄鄉○○村○○街347號
                        居臺北市○○區○○路39號B1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經偵查終結，認以聲請
簡易判決處刑為當，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國95年9月29日因無繼續施用傾向釋放出所，
    另於97年3月間，因施用第二級毒品案件，經臺灣士林地方
    法院以97年年度士簡字第449號判處有期徒刑3月。詎猶不知
    悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於99年
    2月6日11、12時許，在臺北市○○區○○路39號B1住處，施
    用第二級毒品甲基安非他命。又其明知大麻為毒品危害防制
    條例列管之第二級毒品，非經許可，不得擅自持有，另於98
    年12月間，在臺北市松山區松山火車站，以不詳之價格，向
    真實姓名、年籍不詳綽號「阿賢」之成年男子，購買第二級
    毒品大麻1小包（毛重1.0180公克、淨重0.1180公克）而加
    以持有之。嗣於99年2月8日17時許，為警持搜索票，在其臺
    北市○○區○○路39號地下1樓查獲，並扣得上述大麻及甲
    基安非他命各1包毒品。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬─────────┬─────────────┐
│編號│證  據  名  稱    │待  證  事  實            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│1   │被告甲○○之自白  │全部犯罪事實。            │
├──┼─────────┼─────────────┤
│2   │台灣尖端先進生技醫│被告施用第二級毒品安非他命│
│    │藥股份有限公司尿液│，未施用第二級毒品大麻。  │
│    │檢體編號023716號之│                          │
│    │濫用藥物尿液檢驗報│                          │
│    │告                │                          │
├──┼─────────┼─────────────┤
│3   │交通部民用航空局航│扣案毒品2包，分別為第二級 │
│    │空醫務中心航藥鑑字│毒品甲基安非他命（毛重    │
│    │第0000000號毒品鑑 │0.3190、淨重0.0190公克），│
│    │定書              │第二毒品大麻（毛重1.0180公│
│    │                  │克、0.1180公克）。        │
├──┼─────────┼─────────────┤
│4   │刑案資料查註表、全│被告因施用毒品案觀察、勒戒│
│    │國施用毒品案件記錄│執行完畢後5年內再犯施用毒 │
│    │表、刑案人犯在監所│品之罪。                  │
│    │最新資料表        │                          │
└──┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品安非他命罪嫌及同法第第11條第2項之持有第二級
    毒品大麻罪嫌。其持有第二級毒品安非他命之低度行為為施
    用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。其所犯施用第二
    級毒品安非他命罪與持有第二級毒品大麻罪，犯意各別，罪
    名不同，請分論併罰。至扣案之毒品安非他命及大麻，請依
    同條例第18條第1項前段規定宣告沒收並諭知銷燬之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書  記  官  黃麗如
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
