【裁判字號】    99,司促,10180
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10180號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾肆萬貳仟貳佰零伍元，及
    其中新臺幣壹拾萬捌仟貳佰肆拾肆元，自民國九十九年四月
    二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨
    其中新臺幣壹萬貳仟伍佰零玖元，自民國九十九年四月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10180號）
     (一) 、債務人乙○○於85年9 月19日向債權人請領信用卡
            使用，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號
            ：00000000 00000000 卡別：Visa。債務人至99年
            4 月24日止累計消費記帳306,028 元正未給付，其
            中108, 244元為消費款；197,784 元為循環利息；
            0 元為依約定條款計算之其他費用。依約除應給付
            上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日99年
            4 月24日之翌日起至清償日止，按年利率百分之二
            十計算之利息，違約金：無。
     (二) 、債務人乙○○於年月日向債權人借款0 元，約定分
            0 期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未按期
            攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
            按年利率百分之二十加付違約金。惟債務人於借款
            後至99年4 月24日止，即未依約清償款項，尚餘36
            ,177元( 其中本金為12,509元，利息為23,668元，
            違約金為0 元) ，依約除應給付上開款項外，另應
            給付自最後繳款截止日99年4 月24日之翌日起至清
            償日止，按年利率百分之二十計算之違約金。依約
            定書第四條第二款之規定，即喪失期限利益，債務
            視為全部到期。
     (三) 、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
