【裁判字號】    99,司促,8069
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第8069號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所；當事人為法人、其他團體或機關者，其名稱及公務所
    、事務所或營業所。民事訴訟法第116 條第1 項第1 款定有
    明文。次按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各
    款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正
    而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定
    。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，惟查所提
    聲請狀之當事人欄未記載相對人乙○○之住所，經本院於民
    國99年4 月2 日裁定命聲請人於裁定送達7 日內補正，該裁
    定於99年4 月2 日寄存送達正本於聲請人住所地之新生南路
    派出所，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
