【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                99年度親字第13號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認親子關係不存在事件，本院於民國99年4月21
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告甲○○（男、民國○○年○月○○日生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號）間之親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於最後言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告與被告甲○○（男、民國○○ 年○月○○日出生
    ）之母乙○○於97年6月13日結婚，同年8月26日離婚，被告
    之母乙○○於婚後一個月即於同年7月16日產下被告甲○○
    ，然原告實非被告之生父，兩造自無從有血緣關係存在之可
    能，被告戶籍登記之父親欄位上載明為原告，顯與事實不符
    ，爰依法請求確認原告與被告間之親子關係不存在等語。並
    聲明：如主文所示。
三、被告法定代理人乙○○則以：被告確實非原告之子，同意原
    告請求。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項定有明文。而
    此所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言，故確認法律關係
    存否之訴，苟具備前開要件，即得謂有即受確認判決之法律
    上利益，最高法院42年度台上字第1031號判例意旨可供參照
    。查原告主張並非被告生父，兩造間實際上並無親子血緣關
    係，但被告之戶籍資料現仍登記其生父為原告，故兩造間之
    身分關係仍處於不安之狀態，而此不安之狀態得以確認判決
    除去之，原告自得起訴除去此不實之親子關係，故應認本件
    有即受確認判決之法律上利益，先予敘明。
五、原告主張之事實，除據提出戶籍謄本、離婚協議書為證外，
    並經證人即乙○○到庭證述屬實（見本院99年2月24日言詞
    辯論筆錄），本院復斟酌兩造之生態環境與家庭動力關係，
    認原告之主張堪信為真實。從而，原告請求確認其與被告間
    之親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條。
中    華    民    國    99    年  4       月    28    日
                        家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    99    年  4       月    28    日
                                書記官  尹遜言

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
