【裁判字號】    99,審司,52
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第52號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為相對人嘉莘企業股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件債權人原為寶華商業銀行股份有限公司，嗣於民國97年
    5 月24日與新加坡商星展銀行股份有限公司合併，並由新加
    坡商星展銀行股份有限公司概括承受寶華商業銀行股份有限
    公之資產、負債及營業並繼續營業等情，有聲請人提出行政
    院金融監督管理委員會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160
    370 號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人嘉莘企業股份有限公司
    （下稱嘉莘公司）之債權人，聲請人已於96年2 月對其財產
    向法院提供擔保公債後聲請假扣押執行在案。現聲請人欲取
    回該案於法院所提存之擔保公債，已向法院聲請撤回假扣押
    執行，並欲依民事訴訟法第104 條之規定催告相對人行使權
    利，惟相對人嘉莘公司已廢止，其法定代理人及董事亦已解
    任。而相對人為聲請人欲取回公債之受擔保利益人，其有無
    行使權利對相對人而言影響甚大，爰依公司法第208 條之1
    第1 項之規定，聲請選任原法定代理人張慧敏為相對人嘉莘
    公司之臨時管理人，並囑託主管機關辦理登記等語。
三、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。又公司法第20
    8 條之1 所定選任臨時管理人事件，由利害關係人或檢察官
    向法院聲請，非訟事件法第183 條第1 項定有明文。而公司
    法第208 之1 條規定之立法理由為「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分執行
    之剩餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東
    權益及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際」。故上開選任
    臨時管理人之規定係在公司並無解散及應行清算之情形，為
    維繫公司之正常經營之情形始有適用，倘公司已有解散之原
    因，即應依公司解散之相關規定處理。再按公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算，公司法第24條及第26條之1 亦有明定。是股份有
    限公司如經主管機關撤銷登記或廢止登記，即應行清算，並
    應以清算人為公司負責人，尚無上開選任臨時管理人規定之
    適用。
四、經查：相對人嘉莘公司業經經濟部於97年7 月16日以經授商
    字第09701176580 號函廢止登記，有聲請人提出之公司變更
    登記表在卷可稽，該公司顯無為維繫公司之正常經營而須選
    任臨時管理人之需要，依前揭說明，自應依公司法關於清算
    之相關規定以定清算人或選任清算人，並由清算人處理該公
    司之事務，是本件並不符合公司法第208 條之1 規定，本件
    聲請於法尚有未合，不能准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
