【裁判字號】    98,審再,39
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審再字第39號
再審原告    甲○○
再審被告    法務部
法定代理人  乙○○
上列當事人間再審之訴事件，再審原告對於中華民國87年7月28
日本院87年度國字第27號、97年10月21日臺灣高等法院87年度上
國字第14號確定判決，提起再審之訴，本院判決如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件再審被告之法定代理人原為王清峰，嗣變更為乙○○，
    乙○○復於民國99年3月30日具狀聲明承受訴訟，經核與民
    事訴訟法第170條、第175條及第176條之規定尚無不符，應
    予准許。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。次按再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審
    級不同之法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專
    屬上級法院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第
    496條第1項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二
    審法院管轄，民事訴訟法第499條亦定有明文。
三、本件再審原告係對於本院87年度國字第27號，及臺灣高等法
    院87年度上國字第14號國家賠償事件之確定判決提起再審之
    訴，已經其於99年3月29日具狀陳明「為就1-2審均提再審」
    ，依前揭法條規定，本件再審之訴即應專屬臺灣高等法院管
    轄。玆再審原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
