【裁判字號】    99,審勞執,6
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審勞執字第6號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人台鼎倉儲設備工程股份有限公司間聲請勞資
爭議執行裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造間關於工資等勞資爭議事項前經中
    華民國勞資關係協進會為兩造進行勞資爭議協調，並協調成
    立，相對人同意給付聲請人民國98年10月至同年12月工資及
    補貼勞健保費、勞退金，合計新台幣（下同）97,552元，並
    於99年2 月12日前給付；詎相對人僅給付聲請人20,000元後
    ，尚餘77,552元拒不給付。為此，依勞資爭議處理法第三十
    七條第一項規定，聲請裁定准予強制執行等語，並提出應付
    薪資說明書及中華民國勞資關係協進會處理勞資爭議協調會
    議記錄為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第三十七條第一項定有明文。又有關「勞資爭議調
    解會」及「勞資爭議協調會」之性質及法律依據，觀諸勞資
    爭議處理法第十一條規定：「勞資爭議之調解，直轄市或縣
    （市）主管機關，應於接到當事人申請調解或依職權交付調
    解之日起七日內，組成勞資爭議調解委員會處理之」，可知
    「勞資爭議調解委員會」係依勞資爭議處理法規定所組成，
    其調解成立者，視為爭議當事人間之契約，當事人之一方不
    履行其義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行
    並免繳裁判費；而「勞資爭議協調會」係主管機關為迅速解
    決勞資爭議而採行之處理方式，非為法定之處理程序，但如
    雙資雙方達成協議，則該協議僅具有民法和解之效力。
三、經查，聲請人係由中華民國勞資關係協進會進行兩造間勞資
    爭議協調，該次協調並非勞資爭議處理法第九條以下所為之
    勞資爭議調解或仲裁程序等情，此詳閱卷附之協調會記錄可
    知。準此，兩造間之工資等勞資爭議尚未有勞資爭議處理法
    第三十七條所定成立「調解」之情形存在，聲請人依上述規
    定，請求裁定准予強制執行，尚有未合，應予駁回。
四、依勞資爭議法第三十七條第三項、非訟事件法第二十一條第
    二項、民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
