【裁判字號】    99,司促,10062
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10062號
聲  請  人
即債權人    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣壹仟壹佰柒拾萬元，及
    自民國九十八年八月三十日起至清償日止，按年息百分之一
    ．六七計算之利息，暨自民國九十八年十月一日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣伍佰零捌萬零柒佰零柒
    元，及自民國九十八年九月四日起至清償日止，按年息百分
    之二．○四五計算之利息，暨自民國九十八年十月五日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣柒拾柒萬
    陸仟壹佰貳拾壹元，及自民國九十八年八月三十日起至清償
    日止，按年息百分之二．一二五計算之利息，暨自民國九十
    八年十月一日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上
    開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
    十計算之違約金。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
