【裁判字號】    99,智簡,42
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度智簡字第42號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年
度偵字第6151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒阿迪達斯公司「Y-3 」系列商標之短褲參件均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449 條第1 項前段，
    定有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白犯罪，然告
    訴人乙○○業於偵查中指訴歷歷，復有卷附事證可佐，而被
    告辯稱不知道這些短褲是有品牌的云云，又與常理不符，無
    足採信，顯然悖乎事理。是被告雖未自白，仍應以告訴人之
    指訴始為可信。故本件依卷附之告訴人指訴情節及其他事證
    ，參酌被告所辯內容，足認被告顯然犯罪，符合前揭聲請簡
    易判決之旨，得由本院依法簡易判決，合先敘明。
三、核本件並未直接查獲販賣之事實，故被告犯行僅至公開陳列
    之程度，是核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販
    賣而陳列仿冒商標商品罪。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可按，
    且本件只查獲短褲3 件，對被害人之危害尚屬輕微，經此教
    訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段
    、第41 條 第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前 2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所
提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
