【裁判字號】    99,司促,10150
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10150號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬柒仟陸佰玖拾玖元，
    及自民國九十五年一月八日起至清償日止，按年息百分之六
    ．九九計算之利息，自民國九十五年二月九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期六個
    月以上者，按前開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10150號）
（一）緣聲請人即債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」
       ，業奉行政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金
       管銀（六）字第09600334970 號函核准更改名稱為「元
       大商業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同
       一性，合先敘明。
（二）債務人甲○○前於民國（下同）93年5 月13日，向聲請人
      借款新臺幣550,000 元整，約明利息及違約金之計算如消
      費金融信用借款約據約定。詎料債務人95年1 月起即未依
      約如期繳付應付本息，尚有本金477,699 元，及自民國95
      年1 月8 日起至清償日止，按年息6.99% 計算之利息，暨
      自民國95年2 月9 日起至清償日止，其逾期在六個月以內
      者按前開利率百分之十，其逾期在六個月以上者，按前開
      利率百分之二十計算之違約金未償。
（三）為此特依民事訴訟法第508 條之規定，爰狀請  鈞院鑒核
      ，賜准對債務人發支付命令，促其清償，以保權益，至感
      德便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
