【裁判字號】    99,審訴,2028
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第2028號
原      告  聖恩開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰零貳萬玖仟元，應繳裁
    判費新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元，扣除前繳支付命令裁判
    費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣壹萬零陸佰玖拾柒元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出兩造間多層次傳銷事業契約之相關契約書、契約條款等
    文件（並按被告人數提出證物影本）。
  (四)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
