【裁判字號】    99,消債抗,44
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債抗字第44號
抗  告  人
即債 務 人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件，對於中華民國99年
3月18日本院98年度消債更字第407號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起五日內，補正抗告理由到院，逾期
未補正，即駁回其抗告。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項有明
    文之規定，又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；
    但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟
    法第444條第1項定有明文，又該規定依同法第495條之1之規
    定，準用於抗告程序。
二、經查，抗告人於民國99年4月2日具狀向本院提起抗告，其所
    提出之抗告狀雖有記載抗告之聲明，然未附抗告理由，於法
    尚有不合，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告理由，如逾期
    未補正，即駁回其抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
              民事第三庭    審判長法官   丁蓓蓓
                                  法官   魏式瑜
                                  法官   郭美杏
上為正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                            書  記  官   馮姿蓉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
