【裁判字號】    99,重訴,3
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度重訴字第3號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡宥祥律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十九年五月二日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本案被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問被告後，認其涉犯該條例第四條第二項、第十條第一項、
    第二項等罪嫌重大，且所犯該條例第四條第二項之製造第二
    級毒品罪係最輕本刑為五年以上有期徒刑之重罪，有逃亡之
    虞，而同案被告丙○○於警訊、偵查中又從未到案，足認有
    勾串之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，乃
    依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第二款、第三款
    規定，於民國九十九年二月二日裁定羈押。
二、茲經本院訊問被告後，認被告犯毒品危害防制條例第四條第
    二項、第十條第一項、第二項之製造第二級毒品、施用第一
    級毒品及施用第二級毒品等罪，業經本院於九十九年四月二
    十八日判處有期徒刑五年十月，同案被告丙○○、乙○○又
    經本院合法傳、拘不到而通緝在案，足認前開羈押之原因依
    舊存在，而本案判決又尚未確定，非予羈押，顯難進行後續
    之審判及執行，為確保國家追訴及刑罰權之行使，仍有繼續
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭審判長法  官  林鳳珠
                                  法  官  詹慶堂
                                  法  官  陳芃宇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  徐鶯尹
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
