【裁判字號】    99,司促,10136
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10136號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○原名：鄭慈.
            丁○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹萬仟零貳拾柒元，及
    自民國九十七年二月一日起至清償日止，按年息百分之四．
    六一計算之利息，暨自民國九十七年三月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10136號）
    （一）緣債務人丙○○即鄭慈慧前就讀景文技術學院時，邀
          同債務人丁○○、乙○○為連帶保證人，向聲請人訂
          借就學貸款額度借據新臺幣800,000 元，約定由聲請
          人憑債務人出具之「撥款通知書」撥款，債務人於本
          教育階段內各學期共申借一筆貸款金額為30,956元，
          並約定應於借款人該階段學業完成或退伍後滿一年之
          日起，按每一學期借款得有一年償還期間之原則計算
          ，開始分十二期，每滿一個月為一期平均攤還本金或
          利息，倘借款人不依期償還本金或利息時，除應自遲
          延日起按約定利率（即按中華郵政股份有限公司一年
          期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算），計付遲延利
          息外，並應就遲延還本付息部份，本金自到期日起，
          利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月以內者，
          按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按借
          款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人丙○○即鄭慈慧借得前開款項後，自97年3
          月1 日起，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金13,0
          27元及利息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置
          之不理，爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負
          任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視
          為全部到期。另債務人丁○○、乙○○既為連帶保證
          人依法對本債務自應負連帶清償責任。為此依民事訴
          訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務
          人等發支付命令以維權益，實感法便。
       謹        狀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
