【裁判字號】    99,簡,1442
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1442號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5017號），本院改依通常程序審理，嗣於本院準備程序中，
被告自白犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易審判
程序審理，逕以簡易程序判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（參拾貳個）、骰子
貳拾參顆、賭金新台幣壹萬零玖佰伍拾元、抽頭金新台幣參仟元
，均沒收。
    事  實
一、甲○○、藍力維、劉陳昌、江美英（藍力維、劉陳昌、江美
    英3 人另經本院判決確定）共同基於意圖營利聚眾賭博之犯
    意聯絡，由劉陳昌負責向賭客收取抽頭金，藍力維提供賭具
    及保管抽頭金，甲○○、江美英負責擔任把風工作，自民國
    98年2 月11日13時40分起，在台北市萬華區艋舺公園內涼亭
    之公共場所，聚集不特定多數人賭博財物，甲○○、張錦泉
    、蕭許才、黃義龍、向聰敏（張錦泉、蕭許才、黃義龍、向
    聰敏4 人另經本院判決確定）分別基於在公共場所賭博財物
    之犯意，於上開時、地，利用象棋為賭具，以俗稱「四九」
    （聲請簡易判決處刑書載為「仕九」）之賭法，每人輪流作
    莊，每局發給四支棋，「帥」為1點、「士」為2點之類推方
    式，組合點數比較輸贏，押注金為新台幣（下同）20元至1,
    000元不等，贏家每贏500元，即需支付抽頭金10元予劉陳昌
    ，劉陳昌收取抽頭金每滿1,000 元，即轉交藍力維暫時保管
    。嗣於同日14時30分許，為警當場在艋舺公園內查獲，並扣
    得賭具骰子23顆、象棋1副（32個）及散落地上賭資現金1萬
    950元、抽頭金3,000元。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵查中及本院審理
    時均坦承不諱（見98年度偵字第5017號偵查卷第28頁、第11
    8頁及第153頁及本院99年4月20日審判筆錄第11頁），核與
    證人藍力維、劉陳昌、江美英等人於警詢或偵查中證述情節
    相符合（見前揭偵查卷第21頁、第40頁、第45頁、第131頁
    ），並有扣案之賭資1萬950元、抽頭金3,000元、骰子23顆
    、象棋1副（32個）在案可佐，足徵被告前開自白與事實箱
    符合，堪予採信。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪及同法第266條第1項前段在公共場所賭博財物罪。又被
    告甲○○與另案被告藍力維、劉陳昌、江美英間，就上開意
    圖營利聚眾賭博犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。被告以一行為觸犯意圖營利聚眾賭博及在公眾得出入之
    場所賭博財物二罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，
    應從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告坦承犯行
    ，暨衡酌其賭博之規模、人數、時間等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之象棋1 副
    （32個）、骰子23顆，係當場賭博之器具，賭金10,950元則
    係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項之規定宣告沒收；抽頭金3,000元係被告甲○○、藍力
    維、劉陳昌、江美英等人因犯罪所得之物，為被告所有，應
    依刑法第38條第1項第3款宣告沒收。至扣案之賭資10萬500
    元並非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，爰不諭知沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條
    、第55條、第38條第1項第3款、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭    法  官  章曉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林義盛
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
