【裁判字號】    99,審補,575
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認股票所有權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第575號
原      告  丙○○
            乙○○
            戊○○
            丁○○
            甲○○
被      告  日盛證券股份有限公司
法定代理人  己○○
上列當事人間確認股票所有權存在等事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣551,808 元【計算式：
23.75 元（即柏承科技股份有限公司股票於本件訴訟繫屬日99年
4 月20日之收盤價格）×23,234股＝551,808 元，元以下四捨五
入】，應徵第一審裁判費新臺幣6,060 元。茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
