【裁判字號】    99,繼,405
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度繼字第405號
聲  請  人  甲○○
法定代理人  丙○○
上列聲請人拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第一千一百七十四條第一項、第
    二項前段分別定有明文。
二、查被繼承人乙○○係於民國九十二年九月二十四日死亡，聲
    請人係被繼承人乙○○之子女，有戶籍謄本在卷可稽，而乙
    ○○之債權人陳成和代位乙○○之繼承人辦理乙○○遺產稅
    申報，有財政部臺北市國稅局覆函相關資料在卷可稽，其後
    陳成和代位乙○○之繼承人辦理乙○○之不動產繼承登記後
    予以拍賣取償，拍賣通知於九十五年十一月六日送達聲請人
    ，業經本院調取臺灣板橋地方法院九十五年度執字第三六二
    四號拍賣抵押物卷內送達證書查明無訛，足見聲請人至遲於
    九十五年十一月六日已知悉其得繼承，聲請人自無從主張於
    九十九年三月間方知悉得為繼承，從而聲請人遲至九十九年
    三月十八日始具狀向本院聲請拋棄繼承權（見聲請人聲請拋
    棄繼承狀收文戳），已逾三個月之拋棄繼承期間，其聲明於
    法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                          家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
