【裁判字號】    99,簡,1422
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         99年度簡字第1422號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（99年度毒偵字第1037號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院以88年度毒
    聲字第423號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向
    ，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於民國88年3月17日以
    88年度偵字第2577號為不起訴處分確定；再因施用毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院以89年度毒聲字第1227號裁定送觀察
    、勒戒，因無繼續施用毒品之傾向，經臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官於89年6月20日以89年度毒偵字第1570號為不起
    訴處分確定；又因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第
    1347號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於90年12月14 日
    依本院90年度毒聲字第2531號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於91年6月6日期滿執行完畢，刑事部分經本院
    以90年度簡字第2496號判決判處有期徒刑3月確定；復因95
    年11月30日往前回溯96小時內某時施用毒品案件，經本院以
    96年度簡字第1107號判處有期徒刑5月，再經本院以96年度
    聲減字第2804號裁定減為有期徒刑2月15日確定；復於96 年
    2月間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96 年
    度易字第2147號判決處有期徒刑10月，減為有期徒刑5月確
    定上開二罪刑經接續執行後，於97年5月29日縮刑期滿執行
    完畢（構成累犯）。
二、詎甲○○猶仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於99年1月21日為警採尿前96小時內某時許，在
    不詳地點，以不明之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一
    次。嗣於99年1月21日23時50分許，前往臺北市政府警察局
    中山分局報到，經警採集其尿液送驗結果，呈甲基安非他命
    、安非他命陽性反應。
三、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、認定犯罪事實所根據之證據及理由：
    訊據被告甲○○於偵查中矢口否認有何於前揭時間施用第二
    級毒品甲基安非他命犯行。惟查：
（一）被告於上開時、地為警所採尿液，經送請台灣尖端先進生
      技醫藥股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC /MS）檢測結
      果，確呈毒品安非他命、甲基安非他命陽性反應，有該公
      司出具之濫用藥物檢驗報告及臺北市政府警察局偵辦毒品
      案件尿液檢體委驗單影本（尿液檢體編號040277）各1紙
      在卷可稽（見99年度毒偵字第1037號卷第7至8頁）。按氣
      相層析質譜儀（GC/MS）檢驗法，為目前最常採用測試嫌
      疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下，
      以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
      ，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，
      此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83
      年4月7日（83）北總內字第03059號函可資參照。查本件
      既然以氣相層析質譜儀檢測，足見上開檢驗結果之正確性
      ，是被告應有施用毒品乙節，應堪認定。
（二）按施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反
      應，但施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命
      和其代謝物安非他命成分，目前國內緝獲之白色結晶或粉
      末狀安非他命毒品；其成分多為甲基安非他命，此有行政
      院衛生署管制藥品管理局93年11月2 日管檢字第09300104
      99號函可資參照。又按常人如未施用毒品，其尿水中當無
      呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者，約70%於24小時內自
      尿中排出，約90%於96小時自尿中排出，故推算施用時間
      距採尿時間最長可能不會超過4日，此經行政院衛生署藥
      物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函示
      甚明。本件被告為警採集之尿液經檢驗後既呈安非他命、
      甲基安非他命陽性反應，自足徵被告有於99年1月21日為
      警採尿時點回溯96小時期間內某一時刻，確有施用甲基安
      非他命1次之行為。是被告此部分之辯解，與事實不符，
      尚難憑採。
（三）關於本件被告係於強制戒治執行完畢釋放後五年後再犯，
      公訴人起訴程序是否符合法定程序要件，茲說明如下：
    1.按毒品危害防制條例於92年7月9日修正公布，自93年1月9
      日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇程式
      區分為「初犯」、「5年內再犯」、「5年後再犯」。依其
      立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治，
      應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制
      戒治執行完畢釋放後，「5年內再犯」者，因其再犯率甚
      高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
      爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
      治執行完畢釋放後，「5年後再犯」者，前所實施之觀察
      、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自
      新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、
      勒戒或強制戒治之程式。從而依修正後之規定，僅限於「
      初犯」及「5年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
      或強制戒治程序。倘被告於5年內已再犯，經依法追訴處
      罰，縱其第3次（或第3次以上）再度施用毒品之時間，在
      初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5年以後，已
      不合於「5年後再犯」之規定，且因已於「5年內再犯」，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度
      第5次刑事庭會議決議參照）。
    2.經查，被告有如事實欄一所載觀察勒戒、強制戒治及施用
      毒品犯行等情，有刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案
      件記錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可考。
      ，是被告本案施用毒品之犯行已屬「三犯以上」，雖被告
      犯本案之時間，距離前開觀察、勒戒及強制戒治執行完畢
      已逾5年，惟被告在上開觀察、勒戒執行完畢後之5年內，
      既已再犯施用毒品罪，並經追訴、處罰，揆諸前揭說明，
      顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無
      法收其實效，因此本件公訴人起訴程序符合上開規定，被
      告本次之施用第二級毒品犯行，依法本院自得予以審判，
      附此敘明。
（四）綜上，足證被告確有於99年1月21日為警採尿時點回溯96
      小時期間內某時施用甲基安非他命之行為。本案事證已臻
      明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所
      規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條
      例第10條第2項之施用第二級毒品罪。另被告有事實欄一
      所載前科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
      在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有
      期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規
      定加重其刑。
（二）量刑理由之說明：
      爰審酌被告於受觀察、勒戒、強制戒治後，猶另萌施用毒
      品之犯意，再犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，且未
      衷心悛悔，漠視法令之禁制，行為可議，惟念及其施用毒
      品僅係戕害其自己身心，並無加害他人，併參酌其犯罪動
      機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
      知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，毒
    品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第47 條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十一庭  法  官  顧正德
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
