【裁判字號】    99,審訴,1991
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1991號
原      告  交通部臺灣鐵路管理局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李金澤律師
上列當事人間因遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺
幣（下同）陸仟佰玖拾元，惟查原告起訴狀所載應受判決事項
之聲明第一項至第五項部分，為請求被告遷讓返還房屋，核係財
產權之請求，應按民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77條之13規
定，以原告就訴訟標的所有之利益為準計算訴訟標的價額，茲限
原告於收受本裁定送達5 日內補正下列事項，逾期未為補正，即
駁回原告之訴，特此裁定：
一、查報系爭臺北市○○區○○段2小段33地號土地上之46、35
    、37、38、47建號建物鄰近地區之成交價額，並依民事訴訟
    法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。
二、如未查報訴訟標的價額者，應參照同法第77條之12規定，暫
    先繳納壹萬柒仟佰拾伍元，扣除原告前曾繳納之陸仟
    佰玖拾元，尚須補繳壹萬零玖佰肆拾伍元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林鈞婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
