【裁判字號】    99,司促,10089
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10089號
聲  請  人
即債權人    台北市政府財政局
法定代理人  甲○○
代  理  人  張世興律師
相  對  人
即債務人    乙○○
            丙○○
一、債務人乙○○應向債權人清償新臺幣壹拾肆萬柒仟佰壹拾
    柒元，及自民國九十九年四月一日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息。
二、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣陸萬零捌佰肆拾肆元，
    及自民國九十六年十二月十四日起至清償日止，按年息百分
    之五計算之利息。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  曹英香

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
