【裁判字號】    99,簡,1524
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1524號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九
年度偵字第六七四八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○、甲○○、丁○○在公共場所賭博財物，乙○○
、甲○○各科罰金新臺幣貳仟元，丙○○、丁○○各科罰金新臺
幣肆仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象
棋壹副（共計參拾貳枚）及賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應將「六十元」更正為「
    一百元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告乙○○、丙○○、甲○○、丁○○四人所為，均係犯
    刑法第二百六十六條第一項前段之在公共場所賭博財物罪。
    爰審酌被告丙○○、丁○○前因屢犯賭博案，經本院多次科
    處罰金，而被告乙○○、甲○○則素行尚佳，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一紙在卷可稽，渠等公然賭博財物助長
    投機風氣有害社會秩序，惟由本件輸贏在新臺幣（下同）五
    十元間，現場扣得之賭資一百元觀之，對社會所生之危害尚
    非重大，且被告等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好，兼衡
    彼等犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準
    ，以資懲儆。至扣案之象棋一副（共計三十二枚），係當場
    賭博之器具，賭資一百元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人
    與否，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十六
    條第一項前段、第二項、第四十二條第三項前段，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
