【裁判字號】    99,訴,593
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第593號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第982號)，因被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，本院判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月，扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（淨重捌點壹公克）沒收銷燬。應執行有期徒刑捌月，扣案
之第二級毒品甲基安非他命壹包（淨重捌點壹公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及
    第2項之施用第1級及第2級毒品罪；而其持有扣案之第2級毒
    品甲基安非他命之行為，既意在供己施用，為其施用第2 級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。另查被告前於94年、95
    年、96年間分別因施用毒品、槍砲等案件，經臺灣板橋地方
    法院、臺灣臺東地方法院、本院分別判處有期徒刑3月、7月
    、4月、6月、2年、1年6月確定，甫於98年9月22日接續執行
    完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，其於 5
    年以內再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，應論以累犯，並依
    法加重其刑。又被告所犯施用第1級毒品罪、施用第2級毒品
    罪間，犯意各別，行為互異，應依數罪併罰分論並處罪刑再
    定其應執行之刑。爰審酌被告之素行不佳，犯罪後坦承犯行
    ，及施用毒品係自殘行為，損害自己之健康等一切情狀，其
    所犯2 罪分別量處有期徒刑7月、3月，並定其應執行之刑為
    有期徒刑8月。至扣案之第2 級毒品甲基安非他命1包（淨重
    8.10公克)，則應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
