【裁判字號】    99,審聲,169
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審聲字第169號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又強制執行法第18條第1 項規
    定強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    明示以不停止執行為原則。同條第2 項所以例外規定得停止
    執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之
    執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，
    故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。如果受訴法院
    認無必要，僅因債務人聲明願供擔保，亦須裁定停止執行，
    無異許可債務人僅憑一己之意思，即可達到停止執行之目的
    ，不僅與該條所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無
    法防止債務人濫行訴訟以拖延執行。故應認為縱債務人聲明
    願供擔保，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行（
    最高法院98年度第3 次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請人主張其已提起債務人異議之訴，並聲明願供擔保
    請准裁定停止本院99年度司執字第29321號遷訴房屋執行事
    件之強制執行程序等語。惟查，本件聲請人所提起之債務人
    異議之訴即本院99年度審訴字第1871號，業經本院以其提起
    債務人異議之訴顯無理由而駁回在案，是本件並無停止強制
    執行之必要。又聲請人雖聲明願供擔保，請求停止強制執行
    程序，然揆諸首揭法條規定及說明，縱聲請人聲明願供擔保
    ，仍須本院認有必要者，始得裁定停止執行之聲請。從而，
    本件聲請人聲請裁定停止強制執行程序，核與上開法條規定
    要件不符，自非有理由，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事第六庭法  官   陶亞琴
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                  書記官  曹瓊文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
