【裁判字號】    99,簡,1153
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第1153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第4034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，科
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用如附件之檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係違反建築法第95條違反規定重建罪。
    爰審酌被告搭蓋違章建築，以擴大使用空間之動機，所為對
    於建築管理機關對市容及建築物管理之影響，惟被告素行尚
    佳，犯行非重，於偵查中坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
