【裁判字號】    99,審補,587
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認股東會決議無效等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第587號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  乙○○
被      告  寶采國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認股東會決議無效等事件，原告應於收受本裁定
之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告法定代理人為甲○○之法律上理由，且提出相關
    證據證明之。
二、應補正原告國寶人壽保險股份有限公司、被告寶采國際股份
    有限公司最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略）。
三、應補正原告乙○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，而：
  (一)按公司股東訴請撤銷股東會決議、確認股東會決議無效之訴
    ，其訴訟標的法律關係乃基於股東權而生，而股東權係屬財
    產權之範圍，故撤銷股東會決議、確認股東會決議無效之訴
    ，應認係因財產權涉訟，此與人格權、身分權範圍之非財產
    權無關，故其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，所得受
    之客觀上利益定之，不能核定時，則適用民事訴訟法第七十
    七條之十二規定，將其訴訟標的價額視為新台幣壹佰陸拾伍
    萬元，以計算其裁判費（最高法院94年度台抗字第143 號、
    及同院95年度台抗字第302 號裁定意旨參照）。
  (二)經查，原告起訴未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告
    於收受本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事
    訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴訟標的價額補
    繳裁判費。
  (三)若原告未能遵期查報標的價額者，則本件訴訟標的價額以原
    告先位之訴求為確認被告於民國99年3 月26日、96年5 月30
    日所為兩次股東會決議無效，其訴訟標的法律關係有二，故
    訴訟標的價額應予併計，且先備位之訴以先位之訴價額為最
    高。因之，依民事訴訟法第七十七條之二第一項前段及但書
    、第七十七條之十二規定，核定為新台幣佰拾萬元，應
    徵第一審裁判費新台幣萬仟陸佰柒拾元。茲依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本件裁
    定送達5 日內，向本院補繳上述裁判費，逾期不繳，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
