【裁判字號】    99,撤緩,21
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第21號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣板橋地方法院98年度
交簡字第7217號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第401
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺
    灣板橋地方法院於以98年度訴字第1300號（臺灣板橋地方法
    院檢察署98年偵字第2395號、98年執他字第4363號）判處有
    期徒刑5月，緩刑2年，於98年8 月17日確定在案。竟又於緩
    刑前即民國98年1 月8日上午7時30分許更犯公共危險案件，
    經臺灣板橋地方法院於98年12月29日以98年度交簡字第7217
    號判處罰金新臺幣（下同）45,000元，於99年1 月18日確定
    。受刑人有上揭犯罪事由，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75
    條之1第1項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476條規定聲請撤銷先前之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩刑
    前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1第1項第1 款固定
    有明文。惟依修正後刑法第75條之1 之立法理由三「本條採
    用裁量撤銷主義，賦與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規
    定實質要件為「『足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要』，供作審認之標準」。亦即，就緩刑前故
    意犯他罪時之情形，如在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒
    刑以上刑之宣告確定者，依刑法第75條第1項第2款規定，即
    應撤銷緩刑之宣告，法院無裁量空間；惟如在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，依同法第
    75條之1第1項第1 款規定，以原宣告之緩刑收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得
    斟酌被告之再犯情節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人前於98年1月8日因犯妨害自由案件，前經臺灣
    板橋地方法院於以98年度訴字第1300號判決判處有期徒刑4
    月，緩刑2年，於98年8月17日確定在案；另於緩刑期前即98
    年1月8日上午7 時30分許更犯公共危險案件，經臺灣板橋地
    方法院於98年12月29日以98年度交簡字第7217號判處罰金45
    ,000元，並於99年1 月18日確定等情，有上述刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。本件受刑人顯
    係於緩刑前故意犯罪，而在緩刑期內受罰金刑宣告確定。然
    刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，刑法第75條之1 又已課予法院裁量之義務，
    則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認前案緩刑宣告難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須衡酌相關情況決定
    之。本件受刑人前案係因犯妨害自由案件，經法院認受刑人
    係因一時失慮而觸犯刑章，且已與被害人達成和解，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，諭知緩刑2 年。而其於
    緩刑期內所受罰金刑之宣告，則係於犯妨害自由案件前所為
    ，並非前案訴追後更行犯罪，另參佐卷附臺灣高等法院被告
    前案記錄表，受刑人於前案受訴追後，並無另犯其他刑事案
    件，足見受刑人於本件緩刑宣告之刑案受訴追後，素行尚稱
    良好。此外，卷內復查無任何證據足認其原緩刑之宣告，難
    收其預期效果而有執行刑罰之必要。是尚難依受刑人先前於
    98年1 月8日上午7時30分所犯公共危險案件之犯行，認定受
    刑人於臺灣板橋地方法院98年度訴字第1300號判決所受之緩
    刑宣告，難收其預期效果，或經前案罪刑暨緩刑宣告後，全
    無悔意，而有非經入監執行無以收儆懲或矯正效果等情形。
    是本院認聲請人上開聲請，難認為有理由，應予駁回，爰裁
    定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
