【裁判字號】    99,審司,29
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第29號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請為北昌汽車企業股份有限公司選任臨時管理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、依非訟事件法施行細則第十三條則規定：「非訟事件之聲請
    或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期
    命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，再依非
    訟事件法第十四條第一項規定，因非財產關係而為聲請者，
    徵收費用新台幣壹仟元。
二、聲請人為本件聲請未據繳納聲請費，經本院於民國99年3 月
    24日命聲請人於五日內補正，該裁定已於99年3 月29日送達
    聲請人，惟聲請人逾期仍未能補正，依上開說明，其所為之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第十三條，非訟事件法第十九條，民
    事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
