【裁判字號】    99,司促,10049
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10049號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾捌萬壹仟陸佰玖拾柒元，
    及其中新臺幣貳拾壹萬壹仟貳佰零陸元，自民國九十九年四
    月二十四日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬貳仟捌佰捌拾伍元，及
    自民國九十六年三月一日起至清償日止，按年息百分之五．
    九九計算之利息，暨自民國九十六年四月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10049號）
    一、債務人甲○○於93年9 月21日向債權人請領信用卡使用
        ，依約債務人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        00 00000000 卡別：MasterCard。債務人至99 年4月23
        日止累計消費記帳281,697 元正未給付，其中211,206
        元為消費款；70,491元為循環利息；0 元為依約定條款
        計算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應
        給付自最後繳款截止日99年4 月23日之翌日起至清償日
        止，按年利率百分之二十計算之利息，違約金：無。
    二、債務人甲○○於94年1 月20日向債權人借款500,000 元
        ，約定自94年1 月20日起至101 年1 月20日止分期清償
        ，利息按年利率百分之5.99採固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎債務
        人繳納利息至96年2 月28日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金402,885 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    三、本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
