【裁判字號】    99,審法,46
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審法字第46號
聲  請  人  賴瑟珍即財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協會之董
            事長
上列聲請人聲請變更財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協會捐助及
組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協會捐助及組織章程准予變更如
附件對照表所示。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第六十二條、第六十三條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台灣海峽兩岸觀光旅
    遊協會董事長，該財團法人經報奉交通部於民國95年9 月12
    日以交路字第0950048878號函設立許可有案，並聲請本院登
    記處於95年9 月25日核准發給法人登記證書（另於98年10月
    9 日變更登記，登記簿第108 冊、第53頁第2695號）。因捐
    助及組織章程所定之重要之管理方法不具備，為維持財團之
    目的，經第二屆第一次及第二次臨時董事會議決議，變更如
    附件對照表所示，並報奉目的事業主管機關交通部，經其分
    別以98年12月1 日交路字第0980062089號函及99年1 月13日
    以交路字第0990015687號函准予備查，為此依民法第六十二
    條、第六十三條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
    。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人台灣海峽兩岸觀光旅遊協
    會捐助及組織章程如附表所示與財團法人之立法精神並不違
    背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變更章程，
    尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
