【裁判字號】    99,審重訴,378
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度審重訴字第378號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○即
    余淑女之繼承人發支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣陸佰肆拾玖萬零伍佰陸拾貳
    元，應繳裁判費新台幣陸萬伍仟佰伍拾元，扣除前繳支付
    命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣陸萬肆仟捌佰
    伍拾元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出臺灣高雄地方法院85年度執字第7070號強制執行事件分
    配表，且附原告債權抵沖之計算書。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
