【裁判字號】    99,審訴,1369
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1369號
    原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○（原名陳麗花）即許堯烊之遺產管理人
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國99年4 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍佰拾肆萬仟零陸元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新台幣伍萬仟玖佰陸拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之授信約定書第14條約定，雙方合意以臺灣
    臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本
    件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人許堯烊於民國97年11月11日向原告借
    款新台幣（下同）420萬元，借款期間自97年11月11日起至1
    17年11月11日止，約定自97年11月11日起至99年11月11日止
    ，按原告定儲指數利率加碼年息0.2%機動計息（遲延時為2.
    21%＋0.2%＝2.41%），自99年11月11日起至117年11月11日
    止，改按原告定儲指數利率加碼年息0.74%機動計息，並約
    定按月平均攤還本息，如未依約清償，除仍按上開利率計算
    遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，
    債務視同全部到期。詎許堯烊自98 年3月11日起即未依約清
    償，尚積欠4,145,171元，及如附表編號1所示之利息、違約
    金。又訴外人良璜室內裝修工程有限公司（下稱良璜公司）
    於96年11月28日邀同訴外人蔡篤仁、許堯烊為連帶保證人向
    原告借款200萬元，借款期間自96年11月28日起至99年11月2
    8 日止，按原告定儲指數利率加碼年息1.775%機動計息（遲
    延時為2.21%＋1.775%＝3.985% ），並約定按月平均攤還本
    息，如未依約清償，除仍按上開利率計算遲延利息，逾期在
    6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上
    開利率20%計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到
    期。詎良璜公司自98年2月28日起即未依約清償，尚積欠1,1
    97,835元，及如附表編號2所示之利息、違約金。嗣許堯烊
    於98 年3月18日死亡，經臺灣板橋地方法院以98年度財管字
    第49號指定被告為被繼承人許堯烊之遺產管理人，被告即有
    以自己名義為遺產起訴或被訴之資格。爰依消費借貸及連帶
    保證之法律關係請求被告給付上開欠款、利息及違約金等情
    。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查本件原告主張之事實，業據其提出借款契約、借據、連帶
    保證書、授信約定書、放款帳務資料查詢單、定儲指數利率
    變動表等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前
    開事實，視同自認，堪信為真實。被告良璜公司向原告借款
    未依約清償，經視為全部到期，許堯烊為連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為53,965元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
