【裁判字號】    99,簡,1513
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7871號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「於同日17時許」之記載應更正為「於同日18時20分」，
    並補充記載該詐騙集團人員係屬已滿18歲之人（無證據證明
    該詐騙集團人員為兒童或少年，應依罪疑有利於被告之原則
    ，認定係屬於已滿18歲之人），以及被害人乙○○所匯入之
    款項，因被告甲○○所提供之帳戶遭列入警示帳戶，而予以
    圈存，始未遭詐騙集團成員提領；證據部分加列「本院公務
    電話紀錄」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告甲○○之存摺、提款卡等物既在詐騙集團成員手中，於
    被害人匯款入被告上開帳戶迄警察受理報案通知銀行將該帳
    戶列為警示戶凍結其內現款時，詐騙集團成員實際上既得領
    取，對該匯入之款項顯有管領能力，自屬既遂。本件被害人
    乙○○於民國98年9 月26日匯款後，被告之帳戶於同日即被
    列為警示帳戶，且被害人所匯入之金額，隨即經臺北富邦商
    業銀行中崙分行於同日辦理圈存，未經領取，此有被告上揭
    帳戶之對帳單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺中
    縣警察局霧峰分局霧峰派出所受理各類案件紀錄表在卷可參
    ，依前開說明，本件正犯之行為仍屬既遂，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段、第47
    條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7871號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街16巷臨58號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，分別因竊盜及施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑6月及8月確定，經臺灣臺北地
    方法院以97年度聲字第2024號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    1年，並於98年4月25日縮刑期滿執行完畢，詎其猶不知悔改
    ，為圖蠅利，明知依一般社會生活通常經驗，申請帳戶使用
    並無特別資格限制，無故販賣予他人金融帳戶使用，可能係
    幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用，見報載收購金融
    帳戶廣告，乃基於幫助他人向人詐欺取財之故意，將其於民
    國98年8月26日，在台北市○○○路6號台北富邦商業銀行中
    崙分行所申辦之帳號：000000000000號帳戶之提款卡及密碼
    等資料，旋即於隔日在住家外，以新台幣（下同）3000元代
    價，販賣予姓名不詳之成年男子，提供詐騙集團作為詐騙他
    人財物匯款轉帳使用。該詐騙集團成員取得前述帳戶後，基
    於詐欺之犯意，於98年9月26日16時30分許，以電話聯絡乙
    ○○，佯稱其因購物付款方式有誤，可能將一次付款操作為
    分期付款，需至自動櫃員機將付款方式更改，致乙○○陷於
    錯誤，於同日17時許，依詐欺集團指示操作，匯款8萬元至
    甲○○所有之上開帳戶內，而生財產上之損害；經乙○○發
    覺受騙後，乃報警循線查獲上情。
二、案經台北市政府警察局北投分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢時指述之情節相符，並有被告前述帳戶開戶資料、資
    金往來明細及轉帳收據附卷可稽，是被告之任意性自白顯與
    事實相符。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳
    戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開戶，並得同時在不同金融機構申請多數存
    款帳戶使用，乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗
    ，倘係合法收入，本可自行向金融行庫開戶使用，而無向他
    人收受或購買帳戶之必要。苟見陌生人不以自己名義申請開
    戶，反以收購蒐集或借用他人之金融機構帳戶使用，衡情應
    能懷疑蒐集收購或借用帳戶之人目的在用於掩飾或隱匿詐欺
    犯罪所得之錢財。被告因他人要求，即擅自將所有帳戶之金
    融卡及密碼交付其使用，並換取利益，依卷內事證，就所涉
    犯罪集團將被告交付之帳戶供詐欺所得之用，顯已預見且不
    違反被告本意，被告自有幫助詐欺之不確定故意，是被告幫
    助詐欺犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，請依刑法第30第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。又被告曾受有期徒刑執行完畢，其5年以內再犯
    本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    13    日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書 記 官
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
