【裁判字號】    99,審訴,217
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             99年度審訴字第217號
原      告  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  年禧企業有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於民國99年4 月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾壹萬伍仟陸佰柒拾玖元，及
自民國九十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之七點四
八計算之利息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟零壹拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一被告年禧企業有限公司（下稱年禧公司）、乙○○、甲○○○
  經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告年禧公司於民國97年1 月31日邀同其餘被告為連帶保證
    人，向伊借款新臺幣（下同）300 萬元，約定借款期間自97
    年1月31日起至100年1月31日止，以1個月為1 期，分36期按
    期依年金法平均攤還本息，利息前2 期按伊當時公告定儲利
    率指數加碼年息13.52%計付，第3 至36期按伊當時公告定儲
    利率指數加碼年息25.52%計付；另約定如遲延還本或付息時
    ，債務視為全部到期，除仍按上開利率計息外，本金自到期
    日起，利息自應繳息日起，逾期在6 個月以內者按上開利率
    10%，逾期超過6個月者按上開利率20%計付違約金。
  (二)詎被告年禧公司僅繳款至98年4 月10日止，已喪失期限利益
    ，結欠本金1,815,679 元及利息、違約金未償。被告乙○○
    、甲○○○、丁○○既為該筆借款之連帶保證人，自應負連
    帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約，
    提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所示。
三被告丁○○則抗辯：伊確實為系爭借款之連帶保證人，惟對原
  告主張之債務數額無法確認是否真正，伊離開年禧公司後對債
  務數額不清楚，且年禧公司之負責人亦未出面說明等語。
四心證之理由：
  (一)原告主張被告年禧公司向其借款未償，被告乙○○、甲○○
    ○、丁○○均為該筆欠款之連帶保證人等事實，業據提出與
    陳述相符之授信契約、定儲利率指數表、放款客戶往來明細
    等件為證，復為到庭被告丁○○所不爭，堪予信實。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1項、第250條第1 項分別定有明文
    。又連帶保證者，乃保證人與主債務人連帶負債務履行責任
    之保證，具有連帶債務之性質。又保證債務，除契約另有訂
    定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於
    主債務之負擔；數人保證同一債務者，除契約另有訂定外，
    應連帶負保證責任；另連帶債務之債權人，得對債務人中之
    一人或數人，同時或先後請求全部或一部之給付，民法第
    740條、第748條、第273條第1項亦規定甚明。被告年禧公司
    向原告借款未償，被告乙○○、甲○○○、丁○○均為該筆
    借款之連帶保證人等情，已如前述，則被告年禧公司依其與
    原告間之消費借貸契約，自應負清償上開借款之責；被告乙
    ○○、甲○○○、丁○○為上開借款之連帶保證人，應就上
    開借款負連帶清償之責。
  (三)從而，原告依據兩造間之消費借貸及連帶保證契約，訴請被
    告連帶給付1,815,679元，及自98年4月11日起至清償日止，
    按年息7.48%計算之利息，暨自98年5月11日起至清償日止，
    逾期在6個月內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開
    利率20%計算之違約金，為有理由，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
