【裁判字號】    98,簡上,456
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第456號
上  訴  人    晶通國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於民國九十八年十二
月三十日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第3審程序、第4編抗告程序之規定
    ；又，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理
    人，民事訴訟法第436條之2、第466條之1第1項分別定有明
    文。
二、本件上訴人提起第三審上訴，未委任律師為訴訟代理人，經
    本院於99年2月2日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁
    定已於九十九年四月十七日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之2、第466條之1第3項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    審判長法  官  丁蓓蓓
                                      法  官  黃明發
                                      法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本件當事人須以本裁定適用法律顯有錯誤為抗告理由時，始得於
本裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（均按他造當事人之人數
附繕本），委任律師為訴訟代理人，並經本院許可後方得抗告最
高法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                      書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
