【裁判字號】    99,審補,540
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第540號
原      告  和潤企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告對被告甲○○、乙○○、黃英奎提起請求回復原狀等事
件，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告乙○○住所。
二、應補正被告甲○○、乙○○、黃英奎最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略）。
三、應補正原告和潤企業股份有限公司最新公司變更登記事項卡
    及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
四、應補正臺北市○○區○○段三小段11地號、同段1939建號之
    土地、建物最新登記謄本全部。
五、又原告起訴未據繳納裁判費，而按，債權人行使撤銷權之目
    的，在使其債權獲得清償，故應以債權人因撤銷權之行使所
    受利益為準，原則上以債權人主張之債權額，計算其訴訟標
    的價額；但被撤銷法律行為標的之價額低於債權人主張之債
    權額時，則以該被撤銷法律行為標的之價額計算（最高法院
    民國97年4 月1 日97年度第1 次民事庭會議決議參照）。據
    此，本件訴訟標的價額核定為新台幣貳佰伍拾伍萬肆仟壹佰
    肆拾陸元，應徵第一審裁判費新台幣貳萬陸仟佰肆拾肆元
    。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原
    告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
    特此裁定。
六、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費、其他事項及核定訴訟標的金額部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
