【裁判字號】    99,司促,10162
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10162號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍仟伍佰玖拾肆元，及自民國
    九十八年九月二十九日起至清償日止，按年利率百分之二十
    計算延滯違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10162號）
緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人媚婷峰美容（股）公
司台北中山分公司以新臺幣16,800元整購買消費商品，並約定自
契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並於訂立
分期買賣契約時，即與第三人媚婷峰美容（股）公司台北中山分
公司約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自九十四年
七月八日次月相當日開始每月繳付分期價款新臺幣1,400元整予
債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債務視為到期，應即將尚
欠本息全部一次清償，並自延滯日起至清償日止，依分期應繳未
繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金。詎債務人
自九十八年九月二十八日當期應繳日起即未依約繳款，雖經依法
催告，仍未獲解決，債權人迫於無奈，依民事訴訟法第５０８條
規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人發給支付命令，以保債權人
權益。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
