【裁判字號】    99,司促,10137
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10137號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬陸仟陸佰貳拾元，
    及自民國九十七年十二月一日起至清償日止，按年息百分之
    三．七計算之利息，暨自民國九十八年一月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第10137號）
    （一）緣債務人甲○○前就讀景文技術學院時，邀同債務人
          丙○○為連帶保證人，向聲請人訂借就學貸款額度借
          據新臺幣800,000 元，約定由聲請人憑債務人出具之
          「撥款通知書」撥款，債務人於本教育階段內各學期
          共申借三筆貸款金額分別為29,706元、30,850元及
          27,792元，並約定應於借款人該階段學業完成或退伍
          後滿一年之日起，按每一學期借款得有一年償還期間
          之原則計算，開始分三十六期，每滿一個月為一期平
          均攤還本金或利息，倘借款人不依期償還本金或利息
          時，除應自遲延日起按約定利率（即按中華郵政股份
          有限公司一年期定期儲蓄存款機動利率加2.4%計算）
          ，計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部份，本金
          自到期日起，利息自付息日起，照應還款額，逾期六
          個月以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月
          以上者，按借款利率百分之二十加計違約金。
    （二）詎債務人甲○○借得前開款項後，自98年1 月1 日起
          ，並未依約履行債務，迄今尚結欠本金76,623元及利
          息、違約金未還，雖經聲請人一再催討仍置之不理，
          爰依據借據條款第七條之約定，債務人所負任何一宗
          債務不依約清償或攤還本金時，所有債務視為全部到
          期。另債務人丙○○既為連帶保證人依法對本債務自
          應負連帶清償責任。為此依民事訴訟法第五○八條之
          規定，狀請鈞院鑒核，迅賜對債務人等發支付命令以
          維權益，實感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
