【裁判字號】    99,交聲,524
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第524號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人王貞順違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所於民國99年4 月6 日所為之處分（案
號：北市裁罰字第裁22-AG0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，該條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，道路交通案
    件處理辦法第18條前段亦規定甚明。是依法得為聲明異議之
    主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，若
    非遭受裁決處罰之受處分人，縱與裁決結果有事實上之利害
    關係，亦不得以自己名義聲明異議，否則即屬不合法律上之
    程式，合先敘明。
二、經查，本件受裁決處罰之受處分人為車號CS-8160 號自用小
    客車之登記所有人王貞順，有臺北市政府警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、臺北市交通事件裁決所99年4 月6
    日北市裁罰字第裁22-AG0000000號裁決書在卷可憑。而依本
    件聲明異議狀所載，其異議人、具狀人暨撰狀人之姓名均填
    載為「甲○○」，此有該聲明異議狀附卷可佐。揆諸首揭說
    明，本件受處分人既為王貞順，僅王貞順得聲明異議，甲○
    ○並無聲明異議之權限。至本件固附有王貞順委託甲○○申
    辦本件違反道路交通管理事件裁罰乙案之委託書1 紙，然依
    該委託書之內容所示，甲○○受委託之範圍僅限於洽領裁決
    書及其辦理過程中一切手續之權限，並未包含對法院之聲明
    異議在內，且該委託書之出具對象係臺北市交通裁決所，而
    非向本院所出具之委任狀，應認本件受處分人王貞順並未依
    法提出任何異議。退而言之，縱認受處人王貞順曾委任甲○
    ○聲明異議，仍須載明以受處人王貞順之名義聲明異議而由
    甲○○擔任代理人之旨，始為當事人適格，尚不得逕以受託
    人之名義逕行提起聲明異議。依首揭說明，本件異議人之聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    99    年    4    月  28      日
                  交通法庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉子豪
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
