【裁判字號】    99,家小,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付健保費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度家小字第1號
原      告  乙  ○
被      告  甲○○
上列當事人間給付健保費事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣台南地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請
    或依職權裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件被告住所地位於台南市○區○○路二段四四九巷六九號
    ，依民事訴訟法第一條第一項前段規定、應由台灣台南地方
    法院管轄，茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
