【裁判字號】    98,訴,1747
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度訴字第1747號
原      告  勇士大樓管理顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  健安新城Ａ區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，上訴人對於民國99年3月16日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國99年4月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於99年4月19日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三、惟查上訴人逾期迄今仍未補正，此有本院答詢表附卷足參，
    其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  楊勝欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
