【裁判字號】    99,簡,502
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵緝字第13號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均援引檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○於警詢時雖辯稱：伊最後一次施用毒品是約於97
    年8 月施用搖頭丸云云。惟查：被告於98年4 月28日下午6
    時34分許經警採集之尿液，經送請臺灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司檢驗，經該公司先以酵素免疫分析法初步檢驗，
    再以氣相層析質譜儀確認檢驗結果，呈MDMA陽性反應，有該
    公司98年5 月6 日濫用藥物檢驗報告及臺北巿政府警察局偵
    辦毒品案件尿液檢體委驗單在卷為證（見98年度毒偵字第17
    86號卷第7 、8 頁），而以酵素免疫分析法檢測，固可能有
    偽陽性毒品反應，惟以氣相層析質譜儀分析法之精確度以言
    ，應可剔除偽陽性反應，堪認上開檢驗報告應係正確無訛。
    又按服用MDMA後3 天內約有65% 以原態及7%以MDA 型態排泄
    於尿液中，毒品施用後於尿液可檢出之時間，受施用劑量及
    頻率、施用方式、飲水量之多寡、個人體質及其代謝情況等
    因素影響，因個案而異，一般可檢出之時間為海洛因服用後
    2-4 天、嗎啡2- 4天、安非他命1-4 天、甲基安非他命1-5
    天、MDMA1-4 天、大麻1-10天，此有行政院衛生署管制藥品
    管理局92年3 月10日管檢字第0920001495號函附卷為證，堪
    認被告確有於96年4 月28日下午6 時34分採尿時點往前回溯
    96小時內之某時許，施用第二級毒品MDMA。而被告前因施用
    毒品案件，而有如犯罪事實部分所載經送觀察勒戒及執行完
    畢釋放之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    是被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用毒
    品罪，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，自應依法追
    訴審判。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。其施用MDMA前持有MDMA之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實部分所載
    之論罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可參，是被告於前次徒刑之執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒執行完畢後，
    仍再犯本件施用毒品罪，顯見其以己力戒除毒癮之可能性甚
    微，而有藉由身體拘束以強制其脫離毒害之必要，犯後否認
    犯罪，難認有悔意，惟施用毒品為身心健康之自戕行為，且
    並未衍生其他犯罪行為，及其犯罪動機與智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    99    年     4    月    28    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：上開99年度毒偵緝字第13號聲請簡易判決處刑書。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
