【裁判字號】    99,家聲,321
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第321號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  陳靜育律師
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院九十九年度監字第六一號另行選定監護人事件
卷宗。
    理    由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第二百四十二條第一項及第二項定
    有明文。依非訟事件法第四十八條規定，上開規定於非訟事
    件準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人乙○○之法定監護人
    ，因甲○○聲請改定乙○○之監護人，而為本院九十九年度
    監字第六一號另行選定監護人事件之利害關係人，聲請人欲
    瞭解此事件進行情形，故聲請閱覽相關卷宗等語。
三、經調閱本院九十九年度監字第六一號另行選定監護人事件卷
    宗資料查核結果，聲請人聲請並無不合，應予准許，爰依首
    揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月     28    日
                                書記官  陳俐妙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
