【裁判字號】    99,簡,1470
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1470號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第1051號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零
點零柒陸捌公克）沒收銷燬；盛裝前開毒品之塑膠夾鍊袋壹只、
扣案吸食器壹組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書（如附件）相同部分之記載外，犯罪事實第
    4行補載：「於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內」、第
    6行補載：「‧‧‧以將第二級毒品置入自製吸食器內燒烤
    產生煙霧後吸食方式，施用第二級毒品1次（尚無證據證明
    其有逾1次之施用行為）‧‧‧」；證據補載：自願受搜索
    同意書1紙、搜索扣押筆錄1份、扣押物品目錄表、毒品初步
    鑑驗報告單、扣案物採證照片、扣押物品清單、交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書各1頁。
二、爰審酌被告有前科（非累犯），素行不端，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表存卷可查，其因施用毒品犯行，業經觀察、
    勒戒之治療程序，竟不思悔改，徹底袪除施用毒品之惡習，
    猶再為本案施用毒品犯行，可知其再犯係惑於毒癮，意志力
    甚為薄弱，未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助毒品施
    用者戒除毒癮之美意，惟念及其施用毒品犯行，本質上乃屬
    戕害自己身心健康之行為，且被告迭經警詢時、偵查中均坦
    承犯行不諱，犯後態度尚可及其生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
三、沒收之說明：
    （一）扣案白色透明結晶為甲基安非他命（淨重0.0770公克
          ，取樣0.0002公克鑑定驗罄，驗餘淨重0.0768公克）
          ，屬第二級毒品，為違禁物，有交通部民用航空局航
          空醫務中心毒品鑑定書、扣案物採證照片及扣案物品
          目錄表各1紙存卷足憑，為本件被告施用第二級毒品
          之剩餘，業經被告供承在卷，應依毒品危害防制條例
          第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
    （二）包裝前揭第二級毒品之包裝袋（塑膠夾鍊袋）1只，
          雖因包裹毒品與之密切接觸，惟鑑驗時既可將之與毒
          品分離，單獨鑑析秤重，有前揭鑑定書可稽，應認塑
          膠夾鍊袋非附合而屬毒品之一部，惟係被告所有，為
          包裝、盛放毒品，避免毒品潮濕、逸漏，供被告施用
          毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
          宣告沒收之。
    （三）扣案吸食器一組，因未經鑑驗，無從證明其內尚有第
          二級毒品殘渣成分，惟屬被告所有，供其為本件施用
          毒品犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款規定
          亦宣告沒收之。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    、第454條第1項、第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、
    第18條第1項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第
    38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                         刑事第十六庭 法  官    徐千惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附件：（99年度毒偵字第1051號聲請簡易判決處刑書）
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
