【裁判字號】    99,司促,10041
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           99年度司促字第10041號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    戊○○
            丁○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣玖拾萬玖仟捌佰伍拾陸
    元，及自民國九十一年三月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之八．九計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
    附件：
    債權人請求之原因事實（99年度司促字第10041號）
    （一）聲請人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）緣債務人戊○○於民國（下同）87年6 月29日邀同債
          務人丁○○與甲○○擔任連帶保證人，向聲請人借款
          二筆：新臺幣( 下同) 一百七十三萬元整及一十九萬
          元整，約定利息分別按年息百分之八點九及百分之十
          二點一計息，並約定若不依約清償或攤還本金時，相
          對人等即喪失期限利益，債務視為全部到期，且另須
          逾期在六個月以內者，按上開利率之一成，逾期超過
          六個月者，按上開利率之二成加計違約金。惟相對人
          等未按期繳息，聲請人向板橋地方法院聲請89年度執
          字第19540 號拍賣抵押物強制執行事件受償部分款項
          後，至今仍有如請求金額欄所載之本金餘額、利息及
          違約金迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個
          月者，是以相對人等除就前開所餘欠款及利息負清償
          責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以
          上所述茲有借款約定書及板橋地方法院分配表可稽。
          為此狀請  鈞院鑒核，基於消費借貸及連帶保證法律
          關係，賜准鈞院依督促程序迅對相對人等發支付命令
          ，實為法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
