【裁判字號】    99,審救,54
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審救字第54號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人國泰人壽保險股份有限公司、何麗華及國
泰世華商業銀行股份有限公司間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又依同法第109 條第2 項、第284
    條之規定，當事人聲請訴訟救助，應提出能即時調查之證據
    以釋明之。又所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經濟信
    用者而言（最高法院43年台抗字第152 判例意旨參照）。申
    言之，若非取給於自己或共同生活親屬基本生活之費用不能
    支出訴訟費用，且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，
    即難謂為無資力支出訴訟費用。
二、本件聲請意旨略以：伊起訴請求相對人國泰人壽保險股份有
    限公司、何麗華及國泰世華商業銀行股份有限公司等損害賠
    償事件，惟伊因中風無法工作，生活困難，實無資力支出訴
    訟費用，且本件證據確實，伊必有勝訴之望，爰依民事訴訟
    法第107條第1項規定聲請訴訟救助等語。
三、經查，本件聲請人與相對人間損害賠償事件，未據其提出能
    即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實。而經本院依職權調閱其財產所得資料，其名下有坐落台
    北市○○路○ 段420 號3 樓及同號地下層之不動產，財產總
    額為新台幣（下同）6,698,835 元，難謂聲請人已窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用而無資力支付訴訟費用。是聲請人既
    非無資力支出訴訟費用之人，則其聲請訴訟救助，即非有據
    ，不應准許，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  黃馨慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
