【裁判字號】    99,審司他,4
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審司他字第4號
原      告  丙○○
被      告  美商默沙東藥廠股份有限公司臺灣分公司
法定代理人  乙○○
被      告  福倫藥業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告即訴訟救助聲請人丙○○與被告美商默沙東藥廠股份有
限公司臺灣分公司、福倫藥業股份有限公司間損害賠償事件，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
被告美商默沙東藥廠股份有限公司臺灣分公司、福倫藥業股份有
限公司應連帶向本院繳納訴訟費用新臺幣仟柒佰伍拾元，及自
本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣拾玖萬肆仟零貳拾貳
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、本件原告丙○○請求損害賠償事件，原告丙○○經本院96年
    度救字第65號裁定准予訴訟救助，嗣經本院96年度消字第9
    號、臺灣高等法院97年度消上字第5號判決、最高法院98年
    度台上字第2352號裁定確定，其第一、二審訴訟費用應由被
    告美商默沙東藥廠股份有限公司臺灣分公司、福倫藥業股份
    有限公司連帶負擔15/1,000，餘由原告丙○○負擔，第三審
    訴訟費用應由原告丙○○負擔。查本件第一、二審訴訟標的
    金額為新臺幣（下同）1,000萬元，應徵第一審裁判費10萬
    元及第二審裁判費15萬元，第三審上訴利益為985萬元，應
    徵第三審裁判費147,772元，是原告暫免繳交之第一、二、
    三審訴訟費用合計為397,772元，依上開說明，應即由被告
    美商默沙東藥廠股份有限公司臺灣分公司、福倫藥業股份
    有限公司連帶向本院繳納3,750元，由原告丙○○向本院繳
    納394,022元（246,250元＋147,772元），並均類推適用民
    事訴訟法第91條第3項規定，加給自本裁定送達翌日起至清
    償日止按法定利率即年息5%計算之利息（臺灣高等法院暨所
    屬法院94年法律座談會民事類提案第34號研討結果參照），
    爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
