【裁判字號】    99,審訴,1397
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            99年度審訴字第1397號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年4 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆拾壹萬仟貳佰玖拾柒元，及自
民國九十八年八月十四日起至清償日止，按年息百分之二點六九
計算之利息，暨自民國九十八年九月十五日起至清償日止，逾期
在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
被告甲○○、丁○○應連帶給付原告新臺幣貳拾萬捌仟柒佰柒
拾玖元，及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按年息百分
之二點六九計算之利息，暨自民國九十七年二月十一日起至清償
日止，逾期在六個月內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟壹佰陸拾元由被告甲○○負擔百分之六十三
（即新臺幣肆仟伍佰壹拾壹元），餘由被告連帶負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之房屋借款約定書第26條規定，已合意本院
  為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，均
  未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情
  形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告甲○○於民國95年11月15日邀同被告丁○○為共同借款
    人，向伊借款合計新臺幣（下同）1,300,000元，其中1,050
    ,000元部分為中長期擔保貸款；其中250,000 元部分為長期
    信用貸款，均約定借款期間自95年11月22日起至115 年11月
    22日止，利息按伊定儲利率指數加碼年息0.83% 按月計付，
    自第一次撥款日起6個月內得予以優惠按年息2.08%固定計付
    ，自第7個月起至第24個月止得予以優惠減碼年息0.7% 機動
    計付（即現行年息2.69%）。另約定遲延履行時，逾期在6個
    月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月者按上開利率 20%
    加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償本息時，債務全
    部到期。
  (二)詎被告甲○○自97年1 月10日起即未依約繳付本息，已喪失
    期限利益，本件債權前經臺灣桃園地方法院97年司執字第
    59001 號強制執行程序拍賣被告丁○○供擔保之抵押物後，
    中長期擔保貸款部分尚欠本金413,297元及自98年8月14日起
    之利息、違約金未償，被告甲○○即應負清償之責；長期信
    用貸款部分尚欠本金238,779元及自97年1月10日起之利息、
    違約金未償，被告丁○○為該筆債務之共同借款人，自應負
    連帶清償之責。爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。聲明為：如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之房屋借款約定書、分
  配表、存放款利率查詢等件為證，被告均經合法通知，既未於
  言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院審酌，堪
  認原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，
  訴請被告甲○○給付如主文第1 項之本息及違約金；另依兩造
  間之消費借貸契約，訴請被告甲○○、丁○○連帶給付如主文
  第2 項之本息及違約金，即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  吳鸝稻

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
