【裁判字號】    99,聲,135
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    退還訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第135號
上  訴  人  乙○○即簡清榮之.
            丁○○即簡清榮之.
            丙○○即簡清榮之.
            甲○○○即簡清榮.
上列上訴人與被上訴人戊○○間請求返還不當得利等事件，本院
裁定如下：
    主    文
上訴人所繳納之第三審裁判費新臺幣陸萬貳仟零捌拾捌元，准予
退還。
    理    由
一、按「訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以
    裁定返還之」，民事訴訟法第77之26條第1項定有明文，所
    謂溢收，係指訴訟費用因誤會或其他原因而有溢收情事者而
    言，例如法院對訴訟標的價額之計算有誤而導致溢收裁判費
    、或當事人因誤少為多而溢繳。
二、查本件上訴人對於民國98年6月16日本院93年度上字第743號
    第二審判決聲明不服，於98年7月13日向本院提起第三審上
    訴，核其上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）407萬1,000元
    ，應徵第三審裁判費6萬2,088元，因僅委任律師為訴訟代理
    人而未繳納裁判費，遭本院於98年7月13日以93年度上字第7
    43號裁定駁回上訴，嗣上訴人誤以為仍可繳納裁判費而於98
    年7月29日向本院繳納第三審裁判費6萬2,088元，此有本院
    自行收納款項收據可憑（見本院93年度上字第743號卷5第2
    頁），自屬上開規定之溢繳裁判費。雖繳納上開裁判費者非
    僅上訴人乙○○一人而已，由其單獨聲請退還並非合宜，且
    已逾民事訴訟法第77之26條第2項所定3個月之期限，本院仍
    得依同法第1項之規定依職權裁定退還之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  李明昇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
