【裁判字號】    99,聲再,153
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第153號
再審聲請人
即受判決人  吳惠
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院98年度上訴字第3420號，
中華民國99年 3月23日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地
方法院97年度易字第3473號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察
署97年度偵字第17310號；併案案號：同署98年度偵續字第71號
），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件再審聲請人即受判決人吳惠聲請再審意旨略稱：受判
    決人因腫瘤劇痛，於民國99年3月2日之審判期日到醫院接受
    治療，當日上午9時50分許進行手術，手術完成後，通知領
    藥繳費為同日上午10時38分許，繳費時間為同日10時48分許
    ，有博仁綜合醫院門急診領藥繳費通知單、醫療費用收據可
    證，顯見受判決人於99年3月2日上午10時許，正在施手術中
    ，雖受判決人手術後有休息，但身心狀況仍屬虛弱，約11時
    始離開醫院，並非原確定判決所謂受判決人於99年3月2日上
    午10時50分許才到醫院掛號，受判決人係有正當理由無法趕
    赴99年3月2日上午10時之庭期。原確定判決以受判決人經合
    法傳喚，無正當理由未到庭，逕行審判而為受判決人有罪判
    決，未予受判決人陳述之機會，有刑事訴訟法第421條就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌之再審事由，爰請求准予
    再審云云。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，固得為受
    判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第421條定有明文。惟
    所謂「足生影響於判決之重要證據漏未審酌」，係指該證據
    業經法院予以調查或經聲請調查而未予調查，致於該確定判
    決中漏未加以調查，而該證據如經審酌，顯足生影響該判決
    之結果，而為被告有利之判決而言。如當事人所提出之證據
    ，不足以影響判決結果，或第二審法院依調查結果，本於論
    理法則、經驗法則，取捨證據後認定事實者，即難據以開始
    再審之程序。又所謂重要證據，必須該證據已足認定受判決
    人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名方可，如不
    足以推翻原審所認定罪刑之證據，即非足生影響於原判決之
    重要證據。再者，所謂「漏未審酌」乃指第二審判決前已發
    現而提出或已聲請調查之證據，法院未予調查審酌而言，茍
    被捨棄之證據，已於理由內敘明其捨棄之理由者，即非漏未
    審酌。另再審係就確定判決事實錯誤而設之救濟方法，與非
    常上訴旨在糾正法律上之錯誤不同，故如確定判決違背法令
    ，雖可依非常上訴之方法謀求救濟，要不能據為聲請再審之
    理由（最高法院56年度台抗字第44號裁定意旨參照）。
三、觀諸本件聲請意旨所執之聲請再審事由，其所指摘者為原確
    定判決未待受判決人到庭陳述即為判決，並非原確定判決於
    判決前，就已發現並經受判決人提出之足以影響於判決之重
    要證據，有何未予調查審酌之情形，依上開說明，即與刑事
    訴訟法第421條再審事由所定「重要證據漏未審酌」之要件
    未符，無從據以聲請再審。縱使原確定判決法院誤認受判決
    人經合法傳喚無正當理由未到庭，而未待其陳述逕行判決，
    此亦係刑事訴訟法第379條第6款所定「除有特別規定外，被
    告未於審判期日到庭而逕行審判」之違誤，僅生得否非常上
    訴之問題，核非刑事訴訟法第421條所指之「重要證據漏未
    審酌」。
四、綜上所述，本件受判決人所執聲請再審理由，非屬足生於影
    響判決之重要證據漏未審酌之情形，聲請意旨執此提起再審
    ，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                 刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                     法  官  遲中慧
                                     法  官  陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                     書記官  黃家麟
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
