【裁判字號】    99,聲,1091
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1091號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因本院98年度矚上更(一)字第1號貪污治罪條例
等案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因本案涉嫌行賄顏萬進與蔡
    佰祿，經本院以聲請人共同關於違背職務之行為交付賄賂，
    處有期徒刑1年10月，禠奪公權2年，減為有期徒刑11月，禠
    奪公權1年，全案目前由最高法院審理中。另聲請人因涉及
    「南港展覽館」案件，遭臺灣台北地方法院檢察署限制出境
    。該犯行業經臺灣臺北地方法院以97金矚重訴字第1號判處
    有期徒刑6月，禠奪公權1年，減為有期徒刑3月，禠奪公權1
    年，現由檢方為聲請人之利益上訴中，經本院以98矚上重訴
    字第60號受理，並於99年4月6日撤銷聲請人限制出境之處分
    。聲請人於本案配合審理、坦承不諱，僅因就公務員是否屬
    違背職務部份，尚有法律爭議，致未能判決確定。聲請人於
    前開二案件遭收押禁見，似經撤銷羈押後，於案件審理中均
    隨傳隨到，犯後態度良好。聲請人及父母均定居國內，父親
    又罹患老年癡呆症，是故聲請人必須居住於國內，以照顧家
    庭與事業為重心，其所犯者均非重罪，量刑亦非屬重罪。又
    聲請人家族在國內擁有三家上市櫃公司即力麗、力鵬、力麒
    公司，復有多家關係企業。自無為此而放棄龐大家業，拋妻
    棄子而潛逃之可能。惟聲請人經營企業所需，須親自至各地
    訪視，難以電話、網路等間接方式替代。另他案被告劉松藩
    、陳由豪等人所犯情節影響層面甚大，惟與聲請人公司營運
    狀況有間，無法相為比擬，司法審判應個案權衡，否則將少
    數枉顧司法威信者之不當行止，類比歸責於其他被告，已違
    背平等原則。再者，本案聲請人所犯為貪污治罪條例第11條
    第3項行賄罪，法定刑為1年以上7年以下有期徒刑，未構成
    刑事訴訟法第101條第1項第3款之重罪，是聲請人並不具備
    羈押之法定理由，自不得再以限制住居作為替代羈押手段予
    以處分。揆諸前開說明，自無再予以限制出境之必要，爰聲
    請撤銷本件限制出境處分云云。
二、按為進行追訴、審判或執行，在刑事訴訟法上，除規定保全
    證據外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，其
    中保全被告之方法，依其情節輕重分別有羈押、具保、責付
    及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，責付、限制住居則係
    輕微之手段。而限制出境之性質，為限制住居處分之一種，
    並為對於憲法所賦予人民居住或遷徙自由之必要且較低度之
    法定限制，應由事實審法院斟酌訴訟進行程度及其他一切情
    事而決定，以達保全審判進行及刑罰執行之目的。又限制出
    境之處分，無非為輔助具保、責付之效力，使訴訟之進行及
    證據之調查得以順利，故有無限制出境之必要，當以此為考
    量（最高法院所著88年度台抗字第166 號裁定意旨參照）。
三、經查:
  (一)、聲請人即被告甲○○因涉貪污等案件，經本院審理後，認
      聲請人係犯貪污治罪條例第11條第3項之行賄罪（法定刑
      為1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣300萬元以下
      罰金）。並據以判處聲請人有期徒刑1年10月，褫奪公權2
      年，減為有期徒刑11月，褫奪公權1年，經聲請人提起上
      訴，現由最高法院審理由，有聲請人前科紀表在卷足按。
  (二)、本院斟酌本案審理程序尚未終結，被告因涉嫌行賄顏萬進
      與蔡佰祿等犯行，事關多人權益，尚無從僅由被告一端之
      利益為考量。為使訴訟之進行、證據之調查得以順利，並
      確保若被告有罪確定後能到案執行，認仍有續為限制出境
      處分之必要。至被告前於案件審理中，雖均隨傳隨到，全
      力配合，深知悔悟，犯罪後態度固屬良好，惟衡之目前訴
      訟進行程度，為避免被告滯留他國未歸，仍須保全其到庭
      ，以遂行審判。另以目前通訊工具之發達、流通之便利，
      被告所稱為推展企業營運偶有出國洽商之必要云云，難謂
      為必須被告本人親自出境前往不可之必要情狀，被告以之
      請解除出境之限制，尚無足採。綜上，本院認對被告限制
      出境之理由繼續存在，仍有限制之必要，其聲請解除限制
      出境，礙難准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
