【裁判字號】    98,重再,33
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認法定抵押權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重再字第33號
上  訴  人  原正營造事業有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  游勝韃律師
上列上訴人與被上訴人擎碧建設股份有限公司間因請求確認法定
抵押權存在事件，上訴人不服本院民國99年3 月10日判決，提起
上訴。經核本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,932萬1,916元
，應徵上訴裁判費27萬3,156元，未據繳納。茲依民事訴訟法第5
05條準用同法第481條、第442條第2 項前段規定，限上訴人於收
受本裁定正本送達翌日起10日內，如數補繳到院；逾限即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
核定訴訟標的價額部分，如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
