【裁判字號】    99,聲再,163
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因偽造文書案件，對於最高法院99年度台上字第2006
號，中華民國99年4月8日第三審確定判決（本院第二審案號：97
年度上訴字第647號）， 聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
再審之聲請駁回。
   理  由
一、按刑事訴訟法第四百二十六條第三項規定：「判決在第三審
    確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院之推事（法
    官）有第四百二十條第五款之情形為原因者外，應由第二審
    法院管轄之。」。又聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附
    具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，同法第四百
    二十九條亦定有明文。此為法定程式，如有違背者，法院自
    應依同法第四百三十三條之規定，以裁定駁回再審之聲請。
    且刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，
    自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為補正（參看最高
    法院八十八年度台抗字第四一六號裁定意旨）。
二、本件再審聲請人甲○○對於原確定判決聲請再審，未據提出
    原判決之繕本及證據，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所
    違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林明俊
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
