【裁判字號】    99,毒抗,110
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度毒抗字第110號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園地方法院
99年度毒聲字第300號，民國99年3月30日裁定（聲請案號：99年
度毒聲字第300號，檢察署98年度毒偵字第5224號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按施用毒品者，於裁定送觀察、勒戒後，有繼續施用毒品之
    傾向者，由法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為
    6月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1
    年，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告人因施用第2級毒品，經原審裁定將其送觀察、勒
    戒後，經臺灣桃園看守所附設勒戒處所認有繼續施用毒品之
    傾向，有該看守所99年3月24日桃所衛字第0991305016-9號
    函及所附「有無繼續施用毒品傾向證明書」各一份在卷可稽
    ，足見抗告人確有繼續施用毒品之傾向，原審裁定抗告人令
    入戒治處所，施以強制戒治6月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1年，核無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人之母長期居住花蓮署立醫院療養，每
    月需繳交新台幣3萬5千元之療養費用，而父親早已過世，家
    中一切經濟必須由被告承擔，請准予取消戒治，俾出去扶養
    患病且年邁之母云云。
四、經查：
    (一)有無繼續施用毒品傾向之評估標準，並非完全以受勒戒人
      勒戒後之結果為準，勒戒前之各種情況，仍應作為評估之
      依據。而依勒戒處所評分說明手冊規定，係以人格特質、
      臨床徵候及行為表現3項合併計算分數：(一)、分數一百
      分至七十一分，判定為有繼續施用毒品傾向。(二)、五十分
      至零分判定為無繼續施用毒品傾向。(三)、七十分至五十一
      分間判定有繼續施用毒品傾向之原則為有下列各項之一者
      ：1.缺乏病識感或戒治動機者。2.第一級毒品使用者。3.
      有煙毒前科者。4.有礙家庭、社會和諧與安寧者。若無以
      上各項之一，惟判定者認為個案「有繼續施用毒品傾向」
      者，應在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄內
      載明，並於綜合判斷項下勾選「有繼續施用毒品傾向」。
      (四)、分數為五十分以下，原本應列為「無繼續施用毒品傾
      向」，但綜合評分者根據臨床實務，有具體事證，認為個
      案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估為準
      ，惟須在「有無繼續施用毒品傾向證明書」詳細說明欄載
      明具體事證。而其中之人格特質係依：(1)有無毒品犯罪前
      科、(2)其他犯罪紀錄（竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、賭博、妨害自由、恐嚇、擄人勒贖、傷害、殺人、公共
      危險、搶奪、強盜、海盜、盜匪罪）；臨床徵候係依尿液
      檢驗戒斷症狀有無多種藥物使用、有無注射使用、使用期
      間；行為表現係依有無情緒低落、喧嘩等、社會功能是否
      良好、支持系統等；作為判斷分數之依據。判定者判定人
      格特質、臨床徵候及行為表現合計三項分數，固係供為判
      定者判定「有無繼續施用毒品傾向」之審酌標準，但非唯
      一標準。綜合評分者，應根據臨床實務，有具體事證，認
      為個案「有繼續施用毒品傾向」者，以綜合評分者所評估
      為準。有「有無繼續施用毒品傾向」評估標準、評分說明
      手冊可稽。
    (二)本件抗告人經臺灣看守所附設之勒戒處所評分結果，人格
      特質得30分、臨床徵候得30分，合計60分，綜合判斷為「
      有繼續施用毒品傾向」，有上開台灣看守所函及所附「有
      無繼續施用毒品傾向證明書」各乙紙在卷可稽。則該勒戒
      處所綜合評分者依個案之臨床實務及具體事證，判定抗告
      人為「有繼續施用毒品傾向」，依上開說明，尚無不合。
    (三)抗告人雖以其母親乏人照顧置辯，惟受觀察、勒之人，如
      認定有繼續施用毒品傾向，依法即應裁定令入戒治處所強
      治戒治，法院並無裁量餘地，抗告人之請求自屬無據。從
      而原審裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治一年，並無
      不當，抗告為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
