【裁判字號】    99,上易,509
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第509號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣新竹地方法院98年度易字第21
號，中華民國99年1 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣新竹地
方法院檢察署97年度調偵字第8 號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第339條第1項之詐欺罪，判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月，並諭知易科罰金折算之標準為新台幣1000元折算一
    日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判
    決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：其所賣係拼裝車，是業界所謂之新車，
    該車是83年的車，因法令問題，但所有零件均是新的，其係
    以新台幣（下同）55000 元自士豐企業社買入，其是據實介
    紹，並未存心騙被害人云云。然查：據被告於原審自陳：不
    知系爭機車之出廠時間，有告訴被害人所賣機車是新車，出
    售時未告知是拼裝車，亦未告知機車零件是舊的等語（分見
    原審卷第150頁、第165頁背面、第166 頁），再據卷附車號
    查詢重型機車車籍所載系爭機車之出廠年月為1994年10月（
    見原審卷第6 頁），顯見被告出售系爭機車予被害人時，該
    機車已出廠11年，已屬舊車，且被告係從事機車買賣之人，
    自當知悉機車出廠年代，其出售時故意隱瞞出廠年月，且舊
    零件，仍稱係出售新車，以新車價格出售，其有為自己不法
    所有之意圖施行詐術，至為灼然。被告上訴意旨，仍執陳詞
    否認詐欺犯行，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官曾俊哲到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 陳榮和
                                      法  官 黃斯偉
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
