【裁判字號】    99,聲再,150
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    家暴妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度聲再字第150號
再審聲請人  
即受判決人  甲○○
上列聲請人因家暴妨害性自主案件，對於本院98年度上訴字第
764號，中華民國98年4月29日第二審確定判決（臺灣桃園地方法
院97年度訴字第81號，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年
度偵字第22604號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。                                                          
    理  由                                                                
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明
    文。
二、本件再審聲請人對於本院98年度上訴字第764號確定判決聲
    請再審，未據提出該判決之繕本及證據，按之上開規定，其
    聲請程序顯屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  王聰明
                                      法  官  黃雅芬
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
