【裁判字號】    99,上易,506
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上易字第506號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣士林地方法院98年度易字第
571號，中華民國99年1月20日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第23272號、第23273號，及臺灣臺北
地方法院檢察署以98年度偵字第22566號移由原審併辦），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而
    可預見該名不自行申辦帳戶使用反四處蒐集他人存摺之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，又對於提供帳戶予
    他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人
    持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助詐騙份子向他人詐取
    財物之犯意，於民國98年2 月間至98年4 月28日前某日，在
    不詳地點，將其前所申設之台新國際商業銀行忠孝分行（下
    稱台新銀行）第00000000000000號帳戶及新光商業銀行大直
    分行（下稱新光銀行）第0000000000000 號帳戶之存摺、金
    融卡及密碼，提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用
    ，以此方式幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣該詐欺集團
    成員遂基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡為下列詐欺犯行
    ：(一)98年4 月28日晚間7 時許，撥打電話予戊○○，佯稱係
    奇摩賣家，因戊○○購物時誤勾選為分期付款，為免其帳戶
    每月自動扣款，需前往自動櫃員機操作取消，戊○○誤信之
    ，遂依指示前往自動櫃員機操作，因而匯款新臺幣（下同）
    4 萬1,000 元至丁○○前揭台新銀行帳戶。(二)同日晚間8 時
    許，撥打電話予丙○○，佯稱係交易之賣家，因丙○○設定
    錯誤，將之前的金額變成每個月扣款800 元，要求丙○○先
    停止帳戶，以避免每月扣款，丙○○不疑有他，遂依指示至
    彰化市○○路1 號師大郵局自動提款機操作，因而匯款1,69
    0 元至上開丁○○之台新銀行帳戶內。(三)同年月29日上午9
    時許，撥打電話予乙○○，佯稱為其小學同學廖惠，且急需
    一筆款項救急，致乙○○陷於錯誤，而前往新光銀行東台南
    分行臨櫃匯款6 萬5,000 元至丁○○上開新光銀行帳戶。(四)
    同年月29日上午11時30分許，撥打電話予甲○○，佯稱為其
    女兒且有急事需要用錢，要求甲○○先行匯款，致甲○○陷
    於錯誤，委由劉璧華至板信商業銀行臨櫃匯款10萬元至丁○
    ○上開新光銀行帳戶。前開匯入之款項，均旋遭該詐欺集團
    成員提領一空，嗣戊○○、丙○○、乙○○、甲○○方知受
    騙，並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣板橋地方法院
    檢察署及臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴，及移送併辦。
    理  由
壹、程序方面：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；又當事人、代理人
    或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據
    之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
    同意，刑事訴訟法第159條第1項及第159條之5分別定有明文
    。查本判決下列所引用之各項證據方法之證據能力，當事人
    於本院審判期日中均未與爭執，且迄至言詞辯論終結前亦未
    再聲明異議，本院審酌該等言詞陳述及書面陳述作成時之情
    況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第159條之5之
    規定，自得作為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告丁○○雖不否認申設前開新光銀行、台新銀行帳戶
    ，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前開二帳戶與中小
    企銀、土地銀行等帳戶先前是因為薪資轉帳、繳納貸款等原
    因而開立，因後來無力繳納卡債及貸款而不敢使用各該帳戶
    ，遂將金融卡之密碼記載在存摺內，與金融卡一起放在房間
    櫃子上之收納盒中，98年2 月間搬家搬到臺北縣蘆洲市現住
    處後，直到98年5 月9 日要以彰化商業銀行帳戶匯租金予房
    東時才知伊帳戶遭列為警示帳戶，經清查後發現其收納盒中
    之銀行存摺、金融卡及一個存錢筒均遺失云云。
二、本院查：
  (一)、上開台新銀行第00000000000000號帳戶及新光銀行第
      0000000000000 號帳戶係被告申設使用，為被告供承在卷
      （見原審卷第16、66頁），並有新光銀行98年6月6日新光
      銀大直字第37號函所附開戶資料、98年12月16日（98）新
      光銀大直字第75號函所附開戶資料、台新銀行98年5月14
      日台新作為字第9807563號函所附基本資料、98年12月16
      日台新作文字第9819543號函暨所附交易明細資料等在卷
      可稽（見北檢第15777號偵查卷第43至47頁、板檢第17523
      號偵查卷第16至18頁、原審卷第21至25、37至46頁），堪
      予認定。
  (二)、又被害人戊○○、丙○○、乙○○及甲○○等人分別因接
      獲詐欺集團電話，誤認該集團成員所謊稱之誤設分期付款
      設定、友人、女兒急用需借款等事由為真，而分別依指示
      前往匯款，被害人戊○○、丙○○分別匯款4萬1,000元、
      1,690 元至被告上開台新銀行帳戶，被害人乙○○、甲○
      ○則分別匯款6萬5,000元、10萬元至被告前揭新光銀行帳
      戶內，且其等所匯入之款項均旋即遭詐欺集團人員提領一
      空等情，亦分據證人即被害人戊○○、丙○○、乙○○及
      甲○○，與證人廖惠詳述在卷（見北檢第15777 號偵查卷
      第11、12頁、板檢第17523號偵查卷第4 頁、北檢第18576
      號偵查卷第4、5頁、北檢第21082號偵查卷第5至7、8至10
      頁），並有被害人戊○○所提出之台新銀行自動櫃員機交
      易明細表、被害人丙○○所提出之郵政自動櫃員機交易明
      細表、被害人甲○○所提出匯款人為劉璧華名義之板信商
      業銀行匯款申請書、被害人乙○○所提出之新光銀行存入
      憑條及前開台新銀行、新光銀行函文所附交易明細資料等
      附卷可參（見北檢第15777號偵查卷第13頁、第17523號偵
      查卷第7頁、第18576號偵查卷第8頁、第21082號偵查卷第
      26頁），是被害人戊○○、丙○○、乙○○及甲○○確實
      因遭詐欺集團之詐欺而陷於錯誤，致將前開款項匯入被告
      上揭台新銀行、新光銀行帳戶內，且均遭詐欺集團提領一
      空等情，亦堪認定。
  (三)、且前開台新銀行、新光銀行帳戶均為被告本人申請開立，
      自可由被告隨時辦理終止、取消等手續，縱使銀行存摺、
      金融卡遺失，亦不影響之，故若該詐欺集團成員非由被告
      自願提供帳戶供其等使用，而可掌控該帳戶，又怎可能任
      意將其等費盡心思所詐騙而得之款項存入被告之帳戶中，
      而冒著無法領得之風險？又被告供稱伊直至98年5月9日因
      無法以另外之彰化商業銀行帳戶匯出租金款項予房東時始
      知悉伊之前開二帳戶遭列為警示帳戶，經清查才發現伊之
      前開銀行帳戶與其他土地銀行、中小企銀帳戶之存摺、金
      融卡、密碼均已遺失等語，亦即直至被害人等遭詐騙後報
      警時止，被告均未發現該二帳戶存摺、金融卡及密碼遺失
      而未曾掛失前開帳戶存摺、金融卡，然依被告所提出台新
      銀行、新光銀行之清償證明（見臺灣士林地方法院98年度
      審易字第1961號卷第35、38頁），被告已於98年4 月10日
      將所積欠台新銀行、新光銀行之債務全數清償完畢，惟被
      告於辦理清償上開債務時竟均未發現各該帳戶之存摺、金
      融卡遺失，似亦有疑。
  (四)、被告又辯稱伊將因積欠卡債、貸款而不敢使用之銀行帳戶
      包括土地銀行、中小企銀及本案之台新銀行、新光銀行帳
      戶存摺、金融卡均一併放在同一個收納盒中，且為免將來
      忘記金融卡密碼，乃將密碼記載於存摺上，後來發現前開
      置於收納盒中之帳戶存摺、金融卡均遺失，除本案之台新
      銀行、新光銀行帳戶遭詐欺集團使用外，其他帳戶並無遭
      其他被害人指訴因遭詐騙而匯入款項，被告亦不知為何其
      他存摺未遭盜用等情（見本院卷第29頁），衡諸一般詐騙
      集團使用帳戶之方式，亦有悖情理，無足憑信。
  (五)、被告雖又提出財團法人聯合徵信中心查詢資料、當事人綜
      合信用報告、台新銀行、友邦國際信用卡股份有限公司、
      中國信託商業銀行、新光銀行等之清償證明，欲證明伊自
      96年9 月間起即因現金週轉不靈無力繳納貸款、信用卡卡
      費，而不敢使用本案銀行帳戶，且出售銀行帳戶之對價相
      較於伊積欠銀行之款項顯係杯水車薪，實無出售銀行帳戶
      之動機，且若確實將帳戶交予詐欺集團使用，又何需借款
      清償積欠銀行之款項云云。惟實務上，交付帳戶存摺、金
      融卡予詐欺集團使用，其原因眾多，或有無償提供予相識
      之人或第三人，或因急需用錢而出售、出租予第三人，且
      出售、出租之價格不一而足，是被告辯稱因積欠銀行款項
      多於出售帳戶之對價，所以無出售帳戶之動機云云，亦非
      可採。
  (六)、況依常情，帳戶之申設人如有積欠銀行債務，於該銀行帳
      戶中有存入款項時，該帳戶內款項即可能遭債權人銀行扣
      款用以抵償債務，是若此等積欠銀行債務之申設人帳戶欲
      供作詐欺集團使用，亦將使詐欺集團面臨可能無法領得詐
      騙所得款項之情形。從而，被告雖提出於98年4 月10日將
      積欠台新銀行、新光銀行之債務全部清償完畢之證明，然
      此舉亦可能僅係為了使詐欺集團得以順利使用該等帳戶而
      已，尚不足為有利於被告之認定。被告確有將台新銀行、
      新光銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等交付詐欺集團使用
      之行為，而有幫助詐欺集團詐騙他人之犯意，且交付之時
      間應在被告98年2月間搬家至現蘆洲住處至98年4月28日首
      位被害人戊○○遭詐騙前間之某日。
  (七)、至被告另提出租賃契約、匯租金予房東之匯款回條聯、員
      工在職證明書及薪資明細等欲證明被告因帳戶遭凍結而無
      法以自己之帳戶轉匯租金予房東，且伊有正當職業，亦無
      理由甘冒刑責云云；然被告亦不否認伊自96年間起即有經
      濟上之困難致積欠銀行債務，是被告雖有固定之薪資收入
      ，然此薪資收入是否足以支應其生活所需，即不得而知；
      另租賃契約、匯款回條聯則與本案無關，亦不足為有利於
      被告之證明。被告辯稱不知伊所申設之台新銀行、新光銀
      行帳戶存摺、金融卡遺失等語，並非可採，被告將台新銀
      行、新光銀行帳戶之存摺、金融卡及密碼等交付詐欺集團
      使用，幫助詐欺集團詐騙被害人戊○○、丙○○、乙○○
      及甲○○等人。本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依
      法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第1270
    號判決意旨均同此見解。是被告將所有上開帳戶（含存摺、
    金融卡及密碼）提供真實姓名年籍不詳之詐騙份子，供其詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，且所為
    提供銀行存摺、金融卡及密碼予他人之行為，亦屬刑法詐欺
    罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參
    與犯罪構成要件以外之行為，自應成立刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第339 條第
    1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，並依同法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又向被害人戊○○、丙○
    ○、乙○○、甲○○等人詐取財物之人及其等所屬詐欺集團
    等人間就上開詐欺犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯，亦附此說明。被告一幫助行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條想像競合犯規定從情節較重之被害人
    甲○○遭詐騙之幫助詐欺取財犯行處斷。
四、原審以被告犯行明確，適用刑法第339條第1項、第55條、第
    30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 等規定，並
    審酌被告前未曾因犯罪經判決執行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，素行尚可，惟犯罪後未坦承犯行，且其所為
    助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節
    甚鉅，被害人遭詐騙而匯入被告帳戶之金額為207,960元，
    復未賠償被害人所受損失等一切情狀，量處有期徒刑6月，
    併諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，併敘明刑法
    第41條雖分別於98年1月21日【98年9月1日施行】、98年12
    月30日【99年1月1日施行】修正公布，然就第1項部分並無
    修正，是無比較新舊法之適用，以及臺灣板橋地方法院檢察
    署98年度偵字第23272、23273號、臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第22566號移送併辦部分即被害人戊○○、甲○
    ○、乙○○遭詐騙而將款項匯入被告前開台新銀行、新光銀
    行帳戶之事實，被害人甲○○部分與起訴之事實相同，為同
    一事實，另因被告同時提供前開二帳戶，幫助詐欺集團詐騙
    被害人戊○○等人，此部分事實與檢察官起訴部分，亦有想
    像競合犯之裁判上一罪關係，均應為起訴效力所及，且經檢
    察官移送併辦，自得併予審酌，經核其認事用法均無不合，
    量刑亦屬適當。本件被告上訴空言否認犯行，執陳詞指摘原
    判決不當，難認為有理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳大偉到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                      法  官  詹駿鴻
                                      法  官  楊炳禎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  林月蓉
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
