【裁判字號】    98,重上,310
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第310號
上  訴  人  光宸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人麟瑞科技股份有限公司間，因損害賠償事
件，對於中華民國99年3月16日本院98年度重上字第310號民事判
決，提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定翌日起，於七日內委任律師或具律師資格
之關係人為代理人，具狀提出委任狀，並預納第三審訴訟裁判費
新臺幣萬仟伍佰柒拾陸元，逾期即駁回上訴。
    理      由
一、按：對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之。民事訴訟法第466條之1定有明文。又：當事
    人起訴或提起上訴以預納審判費為必須具備之程式，欠闕此
    程式經審判長限期命其補正，該當事人逾限仍不遵行者，即
    應認其起訴或上訴為不合法，最高法院18年度上字第 182號
    亦著有判例意旨，可資參照。
二、本件上訴人對於民國(以下同)99年 3月16日本院98年度重上
    字第310號所為第二審判決，於99年4月12日提起上訴，未依
    前揭法條規定提出委任狀、及依民事訴訟法第77條之16之規
    定預納第三審之裁判費新臺幣33,576元 (上訴訴訟標的金額
    為 2,154,572元)，茲限上訴人於本裁定送達後7日內補正，
    逾期不補正，即以上訴不合法裁定駁回。爰依民事訴訟法第
    466條之1第4項前段、第481條、第442條第2項之規定裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  鍾任賜
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭靜如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
