【裁判字號】    98,重上,409
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第409號
上  訴  人  乙○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
追加被告    辛○○
            壬○○
上列上訴人因與被上訴人庚○○等人間請求侵權行為損害賠償事
件，於本院追加被告，本院裁定如下：
    主  文
追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按當事人在第二審為訴之追加，除有民事訴訟法第255條第1
    項第2款至第6款情形外，非經他造同意，不得為之，此觀同
    法第446條第1項規定即明。
二、上訴人主張：被上訴人庚○○、丙○○分別係承辦本院95年
    度重囑上更(十)字第114號上訴人乙○○強盜等案件之審判長
    、檢察官，丁○○等五人則為司法警察，因執行審判或追訴
    職務，分別涉有侵害上訴人乙○○之訴訟權、自由權為由，
    提起本件損害賠償訴訟；蓋因辛○○為本件損害賠償訴訟之
    原審法官，未經言詞辯論即駁回上訴人之起訴；另壬○○則
    為前開刑事案件上訴後，經最高法院發回本院刑事庭，目前
    承審該案之法官，不准上訴人閱覽前開刑事案件卷宗；爰追
    加其二人為被告云云。惟查，上訴人追加辛○○、壬○○為
    本件被告之事實，核與本件原起訴請求之事實無涉，且訴訟
    標的對於其二人亦無必須合一確定之情形；況前開追加事實
    ，並未涉及聲明之擴張或減縮，亦未有情事變更，更無於本
    件訴訟中之法律關係成立與否有爭執等情狀，故上訴人追加
    其二人為被告，要與民事訴訟法第255條第1項第2至6款之要
    件，均屬不符，礙難准許。
三、從而，上訴人追加被告辛○○、壬○○為不合法，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  周舒雁
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
