【裁判字號】    99,抗,538
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第538號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間損害賠償事件，對於中華民國99
年3月17日臺灣臺北地方法院99年度審訴字第1238號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第一編第三章第一、二節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。若欠缺起訴合法
    要件，復未依法院裁定期間補正者，應以裁定駁回其訴，此
    為民事訴訟法第249條第1項第6款所明定。
二、經查，本件抗告人於原法院對相對人提起侵權行為損害賠償
    之訴，未據繳納第一審裁判費，經原法院於民國（下同）99
    年2月25日以99年度審補字第282號裁定（下稱99年2月25日
    裁定），命抗告人於收受裁定5日內繳納裁判費新臺幣10,90
    0元，該裁定業於同年3月8日送達予抗告人，有送達證書可
    稽（見原法院卷第19頁）。抗告人迄至99年3月12日猶未補
    正，亦有原法院答詢表在卷可按（見原法院卷第20頁），揆
    諸前開說明，抗告人於原法院之起訴，顯不合程式要件，原
    法院因而裁定駁回抗告人之起訴，於法並無不合。抗告人僅
    以未接獲上開99年2月25日裁定為由，提起抗告，惟99年2月
    25日裁定係由抗告人之弟卓志弦代為收受（見原法院卷第19
    頁），依民事訴訟法第137條第1項規定，足認已合法送達，
    抗告意旨空言未接獲上開裁定，並指摘原裁定不當，求予廢
    棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
