【裁判字號】    99,聲,1131
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1131號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳祥彬律師（法律扶助律師）
上列聲請人即被告因強盜等案件（本院99年度上訴字第935號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，前經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，
    執行羈押。
二、聲請意旨略以：依起訴書所載之卷內相關證據綜合判斷，實
    無具體證據足資證明被告涉犯強盜、傷害等罪。又被告曾經
    法院諭知以新臺幣7 萬元交保，然因家境清寒，覓保無著，
    而被告自受羈押起，母親因罹患重病，被告至今仍未前往醫
    院探視，請求能以限制住居取代具保，或將具保金額定在新
    臺幣3 萬元以下，令被告有機會探視重病之母親云云。
三、經查：按羈押乃拘禁被告之強制處分，係在判決確定前為保
    全證據或刑之執行而設，如案經確定移送執行，則屬監獄行
    刑等範疇，自無羈押與否、停止羈押等問題（參照最高法院
    87年度台抗字第197 號裁判意旨）。本件被告因另犯竊盜、
    搶奪等罪，經臺灣桃園地方法院98年度訴字第892 號判決並
    定執行刑為有期徒刑2年4月確定在案，並經檢察官借提執行
    ，刑期起算日為99年2 月12日，有本院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院檢察署檢察官執行指揮書乙紙在卷可稽。被告業
    因另案在監執行，執行期間即非本院之在押人犯，所請無從
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳博志
                                    法  官  劉興浪
                                    法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡慧娟
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
