【裁判字號】    99,交抗,1061
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            99年度交抗字第1061號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國99年1 月15日所為裁定（98年度交聲字第3639
號，原處分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站98年
7 月21日板監裁字裁41-C00000000號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，而抗告
    期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，道路
    交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第406 條前段分別定
    有明文。又按抗告法院認抗告為法律所不應准許，或已喪失
    抗告權者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第411條前段、第4
    08條第1項前段亦定有明文。
二、經查：抗告人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，提起異議，經原審法院於民國99年1 月15日裁定駁
    回異議，並於99年1 月22日將裁定正本，依抗告人陳報之住
    所臺北縣板橋市○○路○ 段17號11樓送達，由抗告人之受僱
    人即鴻龍社區管理委員會警衛室簽收裁定書正本，有送達證
    書附卷可查。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，
    自送達裁定之翌日即99年1月23日起算，計至99年1月27日止
    （抗告人陳明之應送達處所在原審轄區之臺北縣板橋市，依
    法院訴訟當事人在途期間標準之規定，毋庸扣除在途期間，
    該日亦非例假日），抗告期間屆滿。抗告人於99年2 月10日
    始向臺灣板橋地方法院提出抗告書狀，有該法院收狀戳章日
    期在卷可稽，顯已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，應
    予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
1條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
