【裁判字號】    99,聲,1121
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1121號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第500號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所減得之刑，應執行有期徒刑拾月，
如易科罰金以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條
    第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1
    項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。此於新法施行後，依刑法第51條定執行刑時
    ，亦應依前開規定，適用最有利於行為人之法律。裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（最高法院95年
    度第8次刑庭會議決議參照）。而修正前刑法第51條第5款規
    定：「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。
    」修正後同條款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」查受刑人所犯如附表編號２所示之罪，係於前開
    條文修正施行前所犯，經比較結果，修正後刑法並非較有利
    於行為人，故應依修正前刑法第51條第5 款規定，定應執行
    刑。
三、次按司法院釋字第662號解釋：「中華民國94 年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23 條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件受刑人所犯如附表
    所示之各犯行，原均得易科罰金，則本件所定應執行刑，應
    依前開解釋意旨，併諭知易科罰金之折算標準。而刑法第41
    條第1項前段業於民國94年2 月2日經總統公布修正，並自95
    年7月1日施行，是受刑人行為後法律有所變更，應為新舊法
    比較。查修正前刑法第41條第1 項前段關於得易科罰金之折
    算標準，原規定為「得以一元以上三元以下折算一日」，並
    依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除），就其
    原定數額提高為一百倍折算一日，亦即最高以銀元三百元即
    新臺幣九百元折算一日；修正後刑法第41條第1 項前段之折
    算標準，則為「以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    」。經比較結果，以修正前刑法所定之易科罰金折算標準對
    受刑人較為有利，是應依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
四、受刑人因違反毒品危害防制條例等罪，經臺灣士林地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定。茲因檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認其聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
五、依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、刑法第2條第1項
    前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
