【裁判字號】    98,重上,191
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第191號
上  訴  人  紅電醫學科技股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  苗繼業律師
            吳世敏律師
被上訴人    懋莉工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡智忠律師
            黃宗哲律師
            尤英夫律師
被上訴人    眾智光電科技股份有限公司
                        樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年1月
23日臺灣新竹地方法院95年度重智字第6號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
本件應由智慧財產法院技術審查官張瑞容依智慧財產案件審理法
第4條規定，執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  王聖惠
                              法  官  呂淑玲
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  明祖星

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
