【裁判字號】    99,抗,476
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第476號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因除權判決事件，對於中華民國99年3月2日臺灣臺北
地方法院99年度除字第527號所為裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後三個月內，
    聲請為除權判決。但在期間未滿前之聲請，亦有效力。民事
    訴訟法第545條第1項定有明文。又按聲請人得於申報權利之
    期間已滿三個月內聲請除權判決，此項期間，依其性質為不
    變期間，不許法院以裁定伸長或縮短之，聲請人逾此期間始
    為除權判決之聲請者，法院應認其聲請為不合法，以裁定駁
    回之。
二、經查，抗告人因遺失原裁定附表所示之支票，向原法院聲請
    公示催告，經原法院以98年度司催字第1646號裁定准予公示
    催告，並訂申報權利期間為自該公示催告最後登載新聞紙之
    日起三個月內，而依抗告人於原法院提出之大紀元時報，其
    登載日期為98年8月5日，則上開申報權利期間之末日為98年
    11月5日，抗告人應自99年2月5日前為除權判決之聲請，抗
    告人遲至99年2月25日始具狀聲請除權判決，已逾三個月之
    不變期間，依上開說明，應認其聲請為不合法，原法院裁定
    駁回抗告人之聲請，於法並無違誤。抗告人雖以家中發生火
    災致忘記向法院申請等語為由，求予廢棄原裁定，為無理由
    ，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
