【裁判字號】    99,上訴,1192
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                99年度上訴字第1192號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，不
服臺灣板橋地方法院98年度訴字第132號，中華民國98年4月17日
第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
22025號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362條、第367 條
    分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因涉犯台灣地區與大陸地區
    人民關係條例案件，經原審判處有期徒刑1年2月，減為有期
    徒刑7月，並於民國（下同）98年4月28日將原審判決送達至
    被告住所即屏東縣牡丹鄉○○路131 號由被告親自簽收。被
    告不服原審判決，於98年5月4日提起上訴，因上訴狀未附具
    體理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由書，經
    本院於99年4月6日裁定命其於收受裁定後5 日內補提上訴理
    由，該裁定於99年4 月13日送達至被告上開住處，有本院裁
    定及送達證書等存卷可稽。詎被告迄今仍未補正具體之上訴
    理由。依上開規定，其上訴自屬不合法律上之程式，爰不經
    言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年      4     月   28   日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  陳德民
                                  法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  王詩涵
中    華    民    國    99    年      4     月   29   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
