【裁判字號】    99,抗,489
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第489號
抗  告  人  甲○（已死亡）
上列抗告人因與相對人乙○○間返還房屋事件，對於中華民國98
年8月10日臺灣士林地方法院98年度訴字第775號裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力；原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁
    回原告之訴，民法第6條、民事訴訟法第40條第1項、第249
    條第1項第3款分別定有明文。
二、經查，抗告人雖於民國（下同）98年11月24日向本院提起抗
    告，然本院依抗告人之身分證統一編號調取其個人基本資料
    及除戶資料查詢結果所示，抗告人出生日期為4年10月21日
    ，配偶姓名「潘世燕」，於89年9月11日遷出國外，現已除
    口；復據原法院99年度訴字第41號、98年度再字第15號、98
    年度訴字第1500號、98年度整字第1號民事裁定所參酌香港
    生死登記處之核證副本，已知「潘甲○」（即本件抗告人「
    甲○」，僅有無冠用夫姓之別而已）於公元2004年5月22日
    死亡，死亡時年88歲，關於其住所記載為「香港九龍東頭村
    旺東樓1216室」，與本件抗告狀所載抗告人位於香港之住址
    相同，可證抗告人於提起本件請求返還房屋訴訟及抗告前業
    已死亡而無當事人能力，且無從補正，揆諸前揭說明，本件
    抗告於法尚有未合，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
