【裁判字號】    97,重上更(二),171
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             97年度重上更(二)字第171號
上  訴  人  長亨營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  梁穗昌律師
被  上訴人  甲○○
訴訟代理人  呂勝賢律師
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國99年4月20
日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文第三項中關於「第一、二審及發回前第三審訴訟
費用（除確定部分外）均由上訴人負擔」記載，應更正為「第一
、二審及發回前第三審訴訟費用（除確定部分外）均由被上訴人
負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  吳燁山
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  章大富

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
