【裁判字號】    99,抗,56
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第56號
再抗告人  甲○○
          乙○○
上列再抗告人與相對人臺灣台北看守所等間請求拆屋還地等事件
，對於中華民國99年3月16日本院所為裁定，提起再抗告，本院
裁定如下：
    主      文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理      由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1委任律師為訴訟
    代理人，此為必備之程式；再抗告人提起再抗告，如未依法
    委任律師為訴訟代理人，抗告法院應定期間先命補正，逾期
    仍未補正者，抗告法院應以裁定駁回之；此觀諸民事訴訟法
    第495條之1第2項、第466條之1、第249條第1項第6款等規定
    自明。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為訴訟代
    理人，經本院於民國（下同）99年3月16日裁定命再抗告人
    應於裁定正本送達後5日內補正，該裁定分別於同年月26日
    寄存送達再抗告人甲○○、於4月6日送達再抗告人乙○○，
    有送達證書在卷可憑。再抗告人迄未提出委任律師為訴訟代
    理人之委任狀，有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可考，依上
    開規定，其再抗告為不合法，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
