【裁判字號】    99,抗,116
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    假處分
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第116號
再  抗告人  乙○○
上列再抗告人因與相對人甲○○間假處分事件，對於中華民國
99年2月10日本院裁定，提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第495條之1第2項準用第466條之1第1項規定，
    對於第二審裁定提起再抗告，再抗告人應提出委任律師或具
    律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀；且依該條第4項
    規定，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正者，第二審
    法院應以再抗告不合法裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院於民國（下同）99年2月10日所為裁
    定提起再抗告，未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴
    訟代理人之委任狀，經本院於同年3月29日裁定命於收受裁
    定正本後5日內補正，該裁定已於同年4月7日送達再抗告人
    ，此有送達證書在卷可憑，茲已逾限，再抗告人迄未補正，
    亦有99年4月26日本院裁判費或訴狀查詢表1紙附卷可稽，其
    再抗告即為不合法，自應予以駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
