【裁判字號】    99,聲,136
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請退還溢繳訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第136號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
            上四人送達代收地.
上列聲請人與甲○○請求返還房屋事件，聲請退還裁判費，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人所繳納之第一審溢繳裁判費新臺幣貳仟壹佰柒拾捌元，准
予退還。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之。民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查聲請人與甲○○請求返還房屋事件，因訴訟標的價值減少
    第一審判決裁判費為新台幣（下同）17,236元，惟聲請人已
    繳納第一審裁判費19,414元，有裁判費收據附卷可稽（見本
    院卷第4頁），顯已溢繳第一審裁判費2,178元。揆諸前開說
    明，聲請人聲請返還其溢繳之第一審裁判費2,178元，自屬
    有據，應予准許。
三、據上論結，本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
