【裁判字號】    99,聲,1117
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按聲請移轉管轄，限於有管轄權之法院因法律或事實不能行
    使審判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公
    安或難期公平者，始得為之，觀諸刑事訴訟法第10條第 1項
    規定甚明。而審判以訴之存在為前提，故聲請移轉管轄，應
    以該案件已繫屬於有管轄權之法院為必要。蓋得為法院審理
    判決之對象者，必先有訴訟關係存在，若訴訟關係尚未發生
    或已消滅者，法院即不得加以審判。換言之，管轄之移轉，
    必其案件尚待審判者，始得為之。再者，聲請移轉管轄以當
    事人為限，當事人之範圍，以檢察官、自訴人及被告為限，
    此觀刑事訴訟法第3 條及第11條等規定即明。至告訴人或告
    發人，並非該法所稱當事人，自不能聲請移轉管轄（最高法
    院19年聲字第6 號判例、78年台聲字第31號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請人甲○○就其向臺灣板橋地方法院檢察署告訴林
    維、林文揚偽造文書、侵占等案件，具狀向本院聲請移轉管
    轄。然查：上開案件業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    96年8月21日作成96年度偵字第17922號不起訴處分在案，有
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官96年度偵字第17922 號不起
    訴處分存卷可稽。聲請人聲請移轉之案件，尚未繫屬於法院
    ，本不生移轉管轄問題。矧聲請人屬上開案件之告訴人，並
    非刑事訴訟法規定得聲請移轉管轄之當事人，揆諸首開說明
    ，尤無就上開案件聲請移轉管轄之權能。從而本件聲請於法
    不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4     月   28    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡國在
                                      法  官  蔡新毅
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  賴立旻
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
