【裁判字號】    99,國抗,5
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度國抗字第5號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人陸軍裝甲兵訓練指揮部暨裝甲兵學校間國家賠
償事件，對於中華民國99年3月2日臺灣新竹地方法院98年度國字
第3號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊於民國98年11月24日收到臺灣新竹地
    方法院（下稱原法院）98年度國字第3號民事判決（下稱原
    判決）後，即於98年12月12日提出「民事損害賠償之訴：內
    部管理之重大缺失聲請繼續審判、起訴狀」（原法院99年12
    月13日收到），伊特別聲明：聲請繼續審判、起訴適用於98
    年國字第3號國家賠償事件，亦適用於99審訴字第1號損害賠
    償事件，共同使用同一訴狀，對98年度國字第3號國家賠償
    事件之繼續審判，應為上訴；對於損害賠償事件之繼續審判
    ，應為起訴，原法院若對於伊之用詞不明或上開二訴使用同
    一訴狀不妥，當可請伊補正，惟原法院不察，即歸入99年度
    審訴字第1號檔案，並誤認伊於99年1月12日（原法院99年1
    月13日收到）提出之聲請繼續審判書狀，始為上訴期日忽略
    伊早於98年12月12日即已提出本件上訴，並未逾越本件上訴
    期間，原裁定以抗告人上訴逾期而駁回其上訴，顯有違誤，
    請求廢棄原裁定等云云。
二、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，但宣示或公告後送達前之上訴，亦有效力。提起上
    訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第440條、第442條第1項定有明文。
三、經查：
  (一)本件原判決正本，係於98年11月24日由抗告人收受，有送達
    證書在卷可考（見原審卷第141頁）。抗告人固主張其於98
    年12月12日所提之「民事損害賠償之訴：內部管理之重大缺
    失聲請繼續審判、起訴狀」（下稱系爭書狀），即係原法院
    98年度國字第3號國家賠償事件提起上訴云云。惟查原法院
    係於98年12月14日收受系爭書狀，並經原法院於同年月17日
    下午1時45分電詢抗告人，確認系爭書狀是否意欲對98年度
    國字第3號判決提起上訴，其通話內容為「發話人：台端98
    年12月14日所提之民事損害賠償之訴：聲請繼續審判...起
    訴狀用意是否是要提起上訴？受話人（即甲○○，抗告人於
    原審之訴訟代理人）：不是，我是要另外起訴請求損害賠償
    。」等情，業據本院依職權調閱原法院99審訴字第1號卷閱
    明屬實，並有系爭訴狀影本及電話紀錄附卷可參（見本院卷
    第39、40頁），堪認抗告人於98年12月12日所提之系爭書狀
    並無上訴之意思表示。其嗣以99年1月12日「民事國家賠償
    事件聲請繼續審判狀」請求廢棄原判決（見原審卷第144、
    145頁），應認斯時抗告人始就原判決提起上訴，上開聲請
    繼續審判狀係至同年1月13日，始行到達原法院，此觀該狀
    之收文日期記載甚明（見原審卷第144頁），核已逾本件上
    訴之不變期間，抗告人其上訴即非合法。從而，原法院於99
    年3月2日以上訴不合法，裁定駁回之，經核於法洵無違誤。
    抗告人仍執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
  (二)至抗告人其餘之陳述及其主張，經審酌核與本院裁定結果不
    生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
