【裁判字號】    99,附民,80
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決      99年度附民字第80號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
追加  被告  甲○○
            丁○○
上列被告因侵權行為事件（97年度上易字第2766號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告陳裕鑫、蘇恩民、丁牧群與追加被告甲○○、丁○○
      ，應連帶給付原告新臺幣伍佰萬元，及自起訴狀繕本送達
      之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、事實理由及證據詳如附件起訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之」、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回之」，刑事訴訟法第488 條前段、第502 條第1 項
    分別定有明文。
二、查本件原告乙○○對被告陳裕鑫、蘇恩民、丁牧群三人提起
    妨害名譽之刑事告訴，業經臺灣士林地方法院於97年7 月25
    日以96年度易字第494 號、第1608號判決無罪，檢察官不服
    原判決提起上訴後，亦經本院於99年4 月9 日以97年度上易
    字第2766號判決上訴駁回而確定在案，有本院上開判決在卷
    為憑。而本院97年度上易字第2766號案件業於99年3 月12日
    言詞辯論終結在案，有上開卷宗在卷可稽，則原告對於本件
    刑事附帶民事訴訟倘欲為訴之追加，至遲應於本院97年度上
    易字第2766號案件99年3 月12日言詞辯論終結前為之，然原
    告竟遲至99年4 月2 日始向本院遞狀追加被告甲○○、丁○
    ○，此有追加起訴狀在卷為憑，顯與刑事訴訟法第488 條前
    段之規定不合，原告之訴既不合法，自應由本院以判決駁回
    之，其假執行之聲請亦無所附麗，應併予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項前段判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
