【裁判字號】    98,上,576
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第576號
上  訴  人  丙○○
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  丁○○
上訴人因與甲○○間請求遷讓房屋等事件，不服本院中華民國98
年12月22日所為98年度上字第576號第二審判決，提起第三審上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應繳納上訴審裁判費，此為上訴必備之程式。
    次按：「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代
    理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    (第1項) 。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
    親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員
    具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理
    人(第2項) 。第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委
    任時釋明之(第3項) 。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴
    訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審
    法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
    者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。(第4項) 」民
    事訴訟法第466條之1定有明文。
二、本件上訴人於99年1月15日對本院判決提起上訴，未依規定
    提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
    ，亦未繳納上訴第三審裁判費，經本院於99年3月16日裁定
    命上訴人於收受送達後7日內補正，該裁定99年3月22日送達
    上訴人丙○○與乙○○，上訴人丁○○部份則於同年月24
    日為寄存送達，上訴人迄今仍未補正，有答詢表及收狀資料
    查詢在卷可憑，依上開說明，上訴人上訴自不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  鐘秀娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
