【裁判字號】    98,上,1012
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度上字第1012號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求所有權移轉登記事件，上訴
人對於中華民國99年2月9日本院第二審判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主文
上訴人應於收受本裁定七日內委任律師或具律師資格符合民事訴
訟第四百六十六條之一規定之關係人為訴訟代理人之委任狀。
    理由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」上訴人對本院判
    決提起上訴，上訴人雖經第一審法院裁定准予救助在案，惟
    未提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任
    狀，茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段，限上訴
    人於收受本裁定正本7日內，提出委任律師為訴訟代理人之
    委任狀，逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，即駁回其
    上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日
                              書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
