【裁判字號】    99,聲,1103
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第1103號
聲請人即被告
選 任 辯護人  王淑琍律師
被        告  甲○○
上列聲請人因被告99年度上訴字第464號強盜案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告因強盜案件，前經本院認其犯罪嫌疑重大，有刑事
    訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：犯罪嫌疑是否重大，被告所犯是否為重罪，
    應以整體卷證予以考量，不能以起訴書為唯一依據。本案無
    具體事證足以證明被告強盜犯行，被告所涉顯非重大。羈押
    目的在保全刑事訴追及執行，應符合比例原則。被告犯罪嫌
    疑並非重大，本案相關人員均已到案，調查完畢，應無足以
    影響判決之可能。且被告有固定住居所，係在正當工作期間
    、場所為警逮捕，無逃亡之虞。因本案羈押，嚴重影響家庭
    經濟，已為政府列為低收入戶，倘確有分得強盜犯行新台幣
    110萬，絕不可能淪為低收入戶。請准予被告交保，並從輕
    核定擔保金云云。
三、經查：
（一）按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、證據之存
      在及真實、及刑罰之執行，被告有無羈押之必要，法院自
      得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法
      院許可羈押之裁定在目的與手段間之衡量並無明顯違反比
      例原則情形，即無違法或不當可言。是以被告所涉犯罪事
      實既尚在調查中，於本案情節未臻明瞭前，認有保全將來
      之追訴、審判程序進行之必要，因認有羈押之必要性。刑
      事被告經訊問後，認為犯罪嫌疑重大，有羈押之必要時，
      得為羈押，為刑事訴訟法第101條所明定。而所謂必要與
      否，自應按照訴訟進行程度，及其他一切情事，由法院斟
      酌認定（最高法院46年台抗字第6號判例意旨參照）。
（二）查本件被告甲○○涉犯強盜案件，雖已審結，然尚未判決
      確定。且綜核被告於警、偵訊及本院審理時之供述內容、
      各證人之證詞、通聯紀錄及本案其他卷證資料，復參酌被
      告結夥三人攜帶兇器強盜罪已判處有期徒刑9年。足認被
      告涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪，顯屬犯罪嫌疑重大
      ，且所涉為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，有理由足認
      其規避刑罰之執行而妨礙、審判程序進行之可能性，故若
      予被告具保、責付或限制住居將不足以確保、審判或執行
      程序之順利進行，羈押之原因及必要性依然存在，且不能
      因具保而使之消滅或得以確保程序之進行。至於被告所述
      家中情況云云，非屬法定停止羈押原因，且本件羈押之原
      因，並不因具保而消滅，復查無其他法定停止羈押之事由
      ，自不足採為被告應予停止羈押之依據，或其他法定撤銷
      羈押之事由。
（三）綜上所述，辯護人聲請對被告具保停止羈押，為無理由，
      自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
