【裁判字號】    99,軍上,12
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                  99年度軍上字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服國防部高等軍事
法院98年度上訴字第046號，中華民國99年1月27日第二審判決（
起訴案號：國防部北部地方軍事法院檢察署98年毒偵字第027 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人不服高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決者，得
    以判決違背法令為理由，向高等法院提起上訴；上訴最高法
    院或高等法院之案件，準用刑事訴訟法關於上訴第三審之規
    定，軍事審判法第181條第5項、第206條第1項但書分別定有
    明文，是本院受理有關軍事法院移送審判之上訴案件，應依
    刑事訴訟法關於上訴第三審之規定。次按第三審上訴書狀，
    應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起上訴後10日內補
    提理由書於原審法院，或在第三審法院未判決前，補提理由
    書於第三審法院，刑事訴訟法第382條第1項、第386條第1項
    均有明文。如於第三審法院判決前仍未提出上訴理由書狀者
    ，依刑事訴訟法第382條第1項、第395 條後段規定，應認其
    上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件上訴人即被告不服高等軍事法院判決，於民國99年3 月
    5 日提起上訴，並未敘述上訴理由，雖稱將儘速補提上訴理
    由等語（詳見原審卷第137 頁），惟於本院判決前仍未補提
    理由書，依上開規定其上訴自非合法，應予駁回。
據上論斷，應依軍事審判法第179條、刑事訴訟法395條後段，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
修正前毒品危害防制條例第4條第3項
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處 5 年以上有期徒刑，得併
科新臺幣 5 百萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
