【裁判字號】    99,台聲,470
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助聲請再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十九年度台聲字第四七０號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○等間請求確認之訴聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年十一月十三日本院裁定（九十八年度
台聲字第一一六二號），聲請再審，聲請訴訟救助，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第
一一六二號駁回其訴訟救助聲請之裁定，聲請再審，向本院聲請
訴訟救助，無非以：伊現無工作能力及收入，僅擁有一筆價值新
台幣（下同）二十六萬三千五百八十元之田地，民國九十七年薪
資十萬七千八百元，九十八年因屆滿六十五歲及需照顧中風母親
，依社會救助法施行法第九條第一項第四款規定，屬生活困窘之
無資力者云云，並提出財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清
單、郵政存簿儲金簿、戶籍謄本、台中市北區公所低收入戶證明
書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會中市榮服安養名冊影本為
其論據。惟此尚不足以釋明其確已窘於生活，且缺乏經濟上之信
用，此外復未提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資力支出
本件一千元訴訟費用之證據，其聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月  二十八  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    五    月    五    日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
