【裁判字號】    99,聲,128
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第128號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○  42歲民.
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第9號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之麻將壹副、骰子參粒、風向牌壹粒及賭資新臺幣陸佰捌拾
元，均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺東縣警察局臺東分局於民國99年3 月10日
    晚上8 時45分許，當場查獲被告乙○○、丁○○、甲○○及
    丙○○於臺東縣臺東市○○路○段379巷6號情人湖小吃部未
    關門之包廂內之公眾得出入場所，以麻將賭具方式賭博財物
    （每底為新臺幣（下同）20元，每台為10元），並扣得賭具
    麻將1副、骰子3粒、風向牌1 粒，被告甲○○、丁○○所有
    賭資共680元。被告4人均涉嫌犯刑法第266條第1項之普通賭
    博罪嫌部分，業經檢察官於99年3月15日依刑事訴訟法第253
    條，以99年度速偵字第95號為職權不起訴處分確定，而扣案
    之物為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，屬專科沒收之物
    ，爰依法聲請宣告沒收。
二、按在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第266條第2項定有明文；又違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項復已揭示。
三、經查本件被告乙○○、丁○○、甲○○及丙○○涉犯刑法第
    266條第1項賭博罪嫌，經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官於
    99年3 月15日以99年度速偵字第95號為職權不起訴處分確定
    在案，業據本院核閱臺灣臺東地方法院檢察署99年度速偵字
    第98號偵查卷宗無誤，而當場扣得之麻將1副、骰子3粒、風
    向牌1粒及賭資680元，係被告等當場賭博之器具及財物，依
    刑法第266條第2項規定，均應依法宣告沒收之，是聲請人單
    獨聲請宣告沒收，核無不合，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭   法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
