【裁判字號】    99,聲,134
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               99年度聲字第134號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（99年度執聲字第105號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年肆月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第 5款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、本件檢察官聲請定應執行刑案件一覽表（即附表）編號 5之
    罪名欄「共同攜帶竊盜」應更正記載為「共同攜帶兇器竊盜
    」，編號 6之罪名欄「偽造文書」應補充記載為「行使偽造
    私文書」，餘均如附表所載。
三、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。而刑法第51條第 5款之規定
    ，數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。
四、經查，本件受刑人甲○○因犯附表所示之罪，經本院以96年
    度易字第320 號、99年度東簡字第28號判決，臺灣士林地方
    法院以98年度易緝字第90號判決，判處如附表所示之刑，有
    上開判決書 3份及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬正當，應予准許。
五、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
