【裁判字號】    99,東簡,164
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    施用毒品
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第164號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（99年度毒偵字第43號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點伍公克）沒收銷燬之，扣案之吸食器壹組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載外，並將犯罪事實欄一第 1行
    至第6行「甲○○前因...不起訴處分確定。」補充更正記載
    為「甲○○前因違反森林法案件，經臺灣臺東地方法院於民
    國（下同）95年7月31日以95年度訴字第105號判決，判處有
    期徒刑 7月確定；復因施用第二級毒品案件，經同院以95年
    度毒聲字第69號裁定送觀察、勒戒，於95年9月1日因無繼續
    施用傾向執行完畢釋放出所，並經臺灣臺東地方法院檢察署
    檢察官於95年9月7日以95年度毒偵字第218號為不起訴處分
    確定；又因違反森林法案件，經同院於96年1月15日以95年
    度訴字第200號判決，判處有期徒刑8月確定，嗣與首開犯罪
    之有期徒刑7月，定應執行刑1年2月，並於96年7月16日經同
    院以96年度聲減字第38號，分別減刑為有期徒刑3月15日、4
    月，並更定執行刑為有期徒刑7月，甫於96年7月27日縮刑期
    滿，96年7月28日縮刑期滿執行完畢出監。」；證據並所犯
    法條欄一第2行至第4行「復有慈濟大學...乙小包扣案可證
    」，補充記載為「復有臺東縣警察局關山分局違反毒品危害
    防制條例案採驗尿液名冊(99年度)、慈濟大學濫用藥物檢驗
    中心99年2月11日慈大藥字第99021102號函附慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表及刑案現場照片6張附卷可稽，另有
    扣案之第二級毒品甲基安非他命1小包（毛重0.5公克）及吸
    食器1組扣案可證」。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違
    反森林法等案件，經本院以95年度訴字第105 號及95年度訴
    字第200 號判決，分別判處有期徒刑7月、8月確定，定應執
    行刑1年2月，嗣經分別減刑為有期徒刑3月15日、4月，並更
    定執行刑為有期徒刑7月，於96年7月27日縮刑期滿，96年 7
    月28日執行完畢出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上刑之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行完畢釋放後，
    又於5 年內繼續施用毒品，再度因施用毒品案經追訴處罰，
    足徵其未因受觀察勒戒而戒斷，不僅損及其個人健康，亦嚴
    重危害社會安全，惟念其犯後坦認犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.5公克
    ），為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之第二級毒
    品，不論屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第 1
    項前段規定，沒收銷燬之；又扣案之吸食器1 組，為被告犯
    罪所用之物，且為被告所有，業經被告供明在卷，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第47條第1項
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                   臺東簡易庭  法  官  陳義忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                               書記官  王希文
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
