【裁判字號】    99,消債清,61
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債清字第61號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主      文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日十七時起開始清算
程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    事實及理由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序。消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人。復為同條例第83
    條第1 項、第16條第1項所明定。
二、本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案，
    惟債務人所提之更生方案，經本院以書面合法送達並詢問全
    數債權人後，未能獲得已申報之無擔保暨無優先債權人過半
    數之同意（聲請人之無擔保及無優先之債權人共7人，其中4
    人不同意，3人視為同意 ），未合消費者債務清理條例第60
    條規定獲得過半數之債權人可決。次按「債務人有薪資、執
    行業務所得或其他固定收入，法院認更生方案之條件公允者
    ，得不經債權人會議可決，逕依債務人之聲請或依職權以裁
    定認可更生方案。」消費者債務清理條例第64條第1 項定有
    明文。經查，債務人於民國98年12月29日訊問期日所稱，其
    每月所得來源為聲請人每日新台幣（下同 ）8百元之打零工
    收入（則每月應有2萬4千元），而依先前98年度消債更字第
    97號更生聲請階段，本院所認定之聲請人每月必要支出部分
    為16,522元，兩相扣除後仍有賸餘7,478 元，然依聲請人於
    98年12月31日及本院於99年3月4日所公告之聲請人之更生方
    案所載，其每月願意清償之金額卻僅有5 千元，加以聲請人
    所願意清償之年限僅為6 年，然綜觀聲請人現年並非已達高
    齡或有其他無謀生能力之情事，顯見聲請人未能竭盡其清償
    之意願；再者，於前揭98年度執消債更第125 號更生執行程
    序，司法事務官依職權所召開之債權人會議所載，亦有債權
    人明確表示如聲請人願意將每月還款金額提高至6 千元並延
    長該更生方案履行期限至8 年共96期，則該債權人願同意聲
    請人之更生方案內容，惟此經聲請人要求考慮1 星期後仍未
    見其回覆；是以聲請人6 年之還款成數僅佔總清償比例之
    50.88 ％顯非合理，難認為其更生方案之條件為公允，綜上
    ，本件自不符合得由法院逕以裁定認可更生方案之要件。依
    首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務官進行本件
    清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              民事第二庭    法  官  高明德
本件正本係照原本作成。
不得抗告。
本裁定已於99年4月30日17時公告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
