【裁判字號】    98,桃簡,3344
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3344號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16580 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○擅自以公開傳輸之方法，侵害他人之著作財產權，處拘役
伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、被告乙○○明知「哈利波特- 神秘的魔法石」、「哈利波特
    - 消失的密室」、「哈利波特- 阿茲卡班的逃犯」、「哈利
    波特- 火盃的考驗」、「哈利波特- 鳳凰會的密令」、「博
    物館驚魂夜」、「當幸福來敲門」、「長江七號」、「變形
    金剛」等電影視聽著作分別係美商華納兄弟娛樂公司（下稱
    華納公司）、美商派拉蒙影片股份有限司（下稱派拉蒙公司
    ）、美商哥倫比亞影片股份有限公司（下稱哥倫比亞公司）
    等3 家電影公司享有著作財產權視聽著作物，受我國著作權
    法保護之視聽著作物，非經前揭擁有著作財產權人之同意或
    授權，不得擅自以公開演出之方法侵害之。詎竟基於侵害他
    人著作財產權之犯意，自民國96年7 月18日起，在臺灣地區
    某不詳地點，以電腦設備連接網際網路，再以「SWEE TY667
    」之帳號，登入「yam 天空部落」網站（http://blog.yam.
    com ），於該網站內開設「夢想的天地」部落格，並將其自
    大陸地區網站搜尋所得之附表所示影片連結網址，張貼於其
    部落格內，供不特定人，在任何時間，均得以網路連線方式
    ，經由其「夢想的天地」部落格網站所貼連結點，以點擊連
    結之方式，下載上開電影視聽著作觀賞，以此方式侵犯上開
    著作財產權人對於上開著作物之公開傳輸權，嗣為財團法人
    臺灣著作權保護基金會於98年1 月7 日網路調查時察覺，並
    經警循線查獲後始悉上情。案經美商華納兄弟娛樂公司等訴
    由內政部警政署保安警察隊第二總隊第一大隊第二中隊報告
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵辦後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時具狀坦承不諱
    （見本院卷被告刑事答辯狀），核與證人即告訴代理人甲○
    ○於警詢中之證述之情節相符，並有上開網路空間網頁列印
    資料、鑑識報告、帳號會員申請資料暨登入IP位置等件附卷
    可參，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條擅自公開傳輸罪。按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製
    造、散布等行為概念者（參照最高法院95年度台上字第1079
    號判決、同院95年度台上字第3937號判決、同院95年度台上
    字第4688號判決），從而，本件被告自大陸地區網站搜尋所
    得之附表所示影片連結網址，張貼於其「夢想的天地」部落
    格內，供不特定人，在任何時間，均得以網路連線方式，經
    由其部落格網站所貼連結點，以點擊連結之方式，供他人點
    閱該等視聽著作之行為，具有不斷反覆實施之特性，均屬集
    合犯行為，自應論以擅自公開傳輸一罪。又被告以一行為侵
    害如附表所示之分屬3 家公司所享有之著作財產權，而侵害
    數法益，均為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重以擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。至聲請
    意旨認被告於網站上張貼影片連結之行為，構成以公開演出
    之方式侵害告訴人之著作財產權等語。然所謂「公開演出」
    係指以演技、舞蹈、歌唱、彈奏樂器或其他方法向現場之公
    眾傳達著作內容。以擴音器或其他器材，將原播送之聲音或
    影像向公眾傳達者，亦屬之；「公開傳輸」則係指以有線電
    、無線電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供
    或傳達著作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點
    ，以上述方法接收著作內容。著作權法第3 條第1 項第9 款
    、第10款訂有明文。本件被告乙○○張貼影片連結於部落格
    ，透過網際網路之傳遞與聯結，達到傳輸他人著作之目的，
    應屬「公開傳輸」，惟基於同一社會事實，聲請意旨此部分
    應予變更。爰審酌被告不尊重他人智慧之結晶，擅自侵害他
    人智慧財產權，致告訴人財產受損，亦影響國家之國際視聽
    及形象，惟念及被告在自家電腦上網而偶罹刑章，法律觀念
    仍待加強，惟情節尚非嚴重，兼衡其犯罪動機、目的、手段
    、坦認犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、、第300
    條、第3 項，著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條
    前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
