【裁判字號】    99,簡上,131
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度簡上字第131號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院98年度壢簡字第3317號
，中華民國98年12月29日第一審刑事簡易判決（檢察官聲請簡易
判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第5855號）
，提起上訴，本院管轄之第二審合議庭業經辯論終結，茲查本案
尚有應行調查之處，爰命再開辯論，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官 潘政宏
                                  法  官 劉淑玲
                                  法  官 江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官 羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
