【裁判字號】    99,消債清,43
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第43號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日下午五時起開始清
算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人；同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項亦有規定。
二、經查：
    (一)債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並
      命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債
      權人申報債權，於民國98年8 月4 日公告桃院永98執消債
      更賢字第102 號債務人之債權表確定後，於98年9 月21日
      通知債務人應於文到10日內，向本院提出6 到8 年之更生
      方案，上開函文於98年9 月23日送達於債務人，有送達證
      書在卷可稽（參執消債更卷第83頁）。
    (二)債務人嗣於98年11月4 日向本院提出更生方案，惟其所提
      之更生方案，經本院司法事務官依消費者債務清理條例第
      60條第1 項之規定，命債權人就債務人所提更生方案內容
      ，以書面確答是否同意，惟債權人均具狀表示不同意債務
      人所提之更生方案，有卷附陳報狀可參（見上開卷第121
      頁至第133 頁）。
    (三)另觀諸債務人所提出之更生方案，每月僅願意清償新臺幣
      （下同）4,000 元；查，債務人每月平均收入約為20,000
      元，而其每月必要生活費用計列7,500 元（生活費6,500
      元、交通費1,000 元），此部分尚屬合理：惟其扶養費列
      8,000 元，並陳明係因配偶患有糖尿病，無法工作，且需
      照顧輕度智能障礙之次子云云，惟其配偶97年度之所得有
      530,699 元，財產有汽車1 輛、投資8 筆，總額共1,018,
      340 元，亦有聲請人配偶之稅務電子閘門財產所得調件明
      細表，在卷可稽，衡情應不需債務人扶養，且應得共同負
      擔對次子之扶養費。是債務人顯未盡其最大清償能力，且
      其清償成數僅有35.54%，難認更生方案之條件為公允，是
      本件尚不符同條例第64條第1 項得由法院逕以裁定認可更
      生方案之要件。
    (四)綜上，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
      官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官   陳心婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官   林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
