【裁判字號】    99,司聲,3
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第3號
聲  請  人  王聲電子科技有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  祥永實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第 245
    號假扣押裁定，曾提供新台幣14萬元為擔保金，並以鈞院99
    年度存字第187 號提存事件提存在案；茲聲請人對相對人之
    債權全部業經鈞院以99年度司促字第3623號支付命令確定在
    案，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存書暨繳款收據
    、假扣押裁定及支付命令暨確定證明書等為證。
二、按假扣押、假處分所保全之請求，其本案訴訟已獲全部勝訴
    判決確定；其請求取得與確定判決有同一效力者，亦同。均
    得聲請該管法院提存所返還提存物。提存法第18條第1 項第
    5 款訂有明文。本件聲請人於辦理提存事件後，既已就假扣
    押所保全之請求，對相對人祥永實業有限公司取得與確定判
    決同一效力之確定支付命令（即本院99年度司促字第3623號
    支付命令暨其確定證明書），業經本院依職權調閱上開卷宗
    ，核閱無誤，即得逕向本院提存所聲請返還提存物，無庸再
    由法院裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還提存物之
    聲請，於法自有未合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
