【裁判字號】    99,壢簡,750
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第750號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第819號），本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、本件犯罪事實及證據，除作下列補充、更正外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)被告前科應更正為「甲○○前於民國87年間，因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執行結果以有繼續施用毒
    品傾向，經本院裁定強制戒治，執行中經裁定停止戒治，嗣
    又經撤銷停止戒治，於89年08月22日執行完畢，翌日釋放出
    所；於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以93
    年度訴字第1791號判決分別判處有期徒刑1 年、7 月，並定
    其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定；於94年間，因贓物
    案件，經本院以94年度壢簡字第82號判決判處有期徒刑3 月
    確定；於94年間，因加重竊盜案件，經本院以94年度壢簡
    字第394 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；於94年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1449號
    判決分別判處有期徒刑1 年、5 月，並定其應執行刑為有期
    徒刑1 年3 月確定；又於94年間，因竊盜案件，經本院以
    94年度易字第946 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；於
    94年間，因侵占案件，經本院判處罰金銀元4000元，經裁定
    減刑為罰金銀元2000元確定，上開、之罪經裁定減刑為
    有期徒刑6 月、3 月又15日、1 月又15日，應執行有期徒刑
    10月確定，上開之罪經裁定減刑為有期徒刑6 月、2 月又
    15日，並與之罪經裁定應執行有期徒刑2 年5 月確定，再
    與上開應執行刑有期徒刑10月接續執行，於98年7 月16日縮
    刑假釋，假釋期間至99年1 月23日始期滿（假釋尚未撤銷，
    然其於假釋期間故意更犯他罪，而受有期徒刑以上之宣告）
    ，其假釋後接續執行上開之罰金易服勞役6 日，罰金易服
    勞役於98年07月21日執行完畢，再於99年間，因毒品案件
    ，經本院以99年度壢簡字第125 號判決判處有期徒刑5 月確
    定」（不構成累犯）。
  (二)於證據部分補充「桃園縣政府警察局楊梅分局搜索扣押筆錄
    」、「桃園縣政府警察局楊梅分局扣押物品目錄表」、「桃
    園縣政府警察局楊梅分局檢體監管紀錄表」、「桃園縣政府
    警察局楊梅分局被採尿人尿液暨『毒品』真實姓名與編號對
    照表」及「查獲現場暨扣案物品照片8 張」。
二、訊據被告雖辯稱：伊於98年7 月後就沒有施用毒品云云。惟
    查：被告上開所採尿液經臺灣檢驗科技股份有限公司先以EI
    A 酵素免疫分析法初步檢驗，檢出有安非他命類陽性反應，
    再以極精密之氣相層析質譜儀分析法（GC＼MS）確認，尿中
    確檢出安非他命與甲基安非他命反應；此有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液類）1 份可按。又施用
    甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代謝物安
    非他命成分。目前國內緝獲之白色結晶或粉末狀安非他命毒
    品；其成分多為甲基安非他命；此有行政院衛生署管制藥品
    管理局93年11月02日管檢字第0930010499號函可憑。本件被
    告前開尿液經確認結果，檢出尿中有安非他命及甲基安非他
    命之反應，依上開說明，被告所施用者，應為甲基安非他命
    甚明。又查TOXI─LAB 法分析原理為薄層色層分析，當其他
    藥物與安非他命呈現相同滯留高度與顏色反應，方可能呈現
    偽陽性；酵素免疫分析法屬免疫學分析原理，當其他藥物與
    安非他命化學結構相近才可能引起偽陽性；兩者原理相異，
    尿液檢體同時引起兩種檢測分析法均呈偽陽性之機率極低；
    檢體再經氣相層析質譜儀確認，可將免疫分析法、薄層色層
    分析法所造成之偽陽性結果排除，均不致產生安非他命偽陽
    性反應，此先後經行政院衛生署管制藥品管理局90年01月20
    日管檢字第091091號及90年08月16日管檢字第096946號分別
    函述甚明。被告被查獲所採之尿液之鑑定結果，已足認定其
    有施用甲基安非他命之犯行。依安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    最長可能不會超過04日（96小時）（行政院衛生署藥物食品
    檢驗局81年02月08日藥檢壹字第001156號函參照）。足認被
    告確有上開施用第二級毒品犯行。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，五年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院
    少年法庭）應依法追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例
    第23條第2 項定有明文。又毒品危害防制條例第20條、第23
    條將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內
    再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」
    ，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理
    之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年
    內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制
    戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」
    者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒
    品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規
    定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規
    定，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經
    觀察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依
    法追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之
    時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以
    後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院95年
    第7 次及97年第5 次刑事庭會議決定參照）。被告於於民
    國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，執
    行結果以有繼續施用毒品傾向，經本院裁定強制戒治，執行
    中經裁定停止戒治，嗣又經撤銷停止戒治，於89年08月22日
    執行完畢，翌日釋放出所；於94年間，因施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第1791號判決分別判處有期
    徒刑1 年、7 月，並定其應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定
    ；於94年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年
    度訴字第1449號判決分別判處有期徒刑1 年、5 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑1 年3 月確定；於99年間，因毒品案
    件，經本院以99年度壢簡字第125 號判決判處有期徒刑5 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。依
    上開說明，被告係三犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
    本件事證已經明確，被告犯行堪予認定。
四、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。核被告劉甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前，持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有前揭
    犯罪事實欄一(一)所載之犯罪情形，故其雖非累犯，然其素行
    不佳，且前已有多次施用毒品之前科，又犯本件施用第二級
    毒品罪，惡性甚重，惟念及其施用毒品之次數、施用毒品乃
    自戕一己之身體健康，尚未對他人造成危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節
    後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
