【裁判字號】    99,交易,106
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度交易字第106號
公訴人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4555號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常
程序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○係中連汽車貨運有限公司所
    屬聯結車司機，為從事駕駛業務之人，於民國98年12月29日
    06時15分許，駕駛車牌號碼241 ─HQ號聯結車，沿桃園縣桃
    園巿桃鶯路內側車道往八德方向行駛，行經桃鶯路406 號前
    ，欲停靠路邊購買檳榔時，本應注意汽車變換車道時，應讓
    直行車先行，並注意安全距離，而依當時天候晴、路面乾燥
    、無缺陷及視距良好等狀況，並無不能注意之情形，竟疏未
    注意，貿然由內側車道向右偏行變換車道至外側機車專用車
    道，適有李國彬騎乘車牌號碼3FT ─871 號重型機車由同向
    後方前來，因閃避不及撞擊聯結車後方，致李國彬受有下頜
    骨骨折之傷害。經李國彬告訴，認被告涉有刑法第二百八十
    四條第二項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項罪名，依同
    法第二百八十七條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第一審
    辯論終結前，經告訴人李國彬具狀撤回告訴。依照前開法條
    之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款情形，適用通常程序審
    判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決正本後10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本），並應敘述具體理由，上訴於臺灣高等法院。其未敘
述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日前向本院補提上訴理由
書狀（應附繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
