【裁判字號】    99,壢簡,888
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第888號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5477號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張及帳冊
壹本均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。另補充被告甲○○○前科如下：「被告甲
    ○○○前因賭博案件，經本院以96年度壢簡字第867 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，該案嗣經本院以96年度聲減字第62
    16號裁定減刑為有期徒刑1 月15日確定，於98年1 月13 日
    易科罰金執行完畢；又因賭博案件，經本院以98年度壢簡字
    第1285號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於98年8 月19日易
    科罰金執行完畢。（於本案均構成累犯）」
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪、同法第268 條之圖利供給賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪
    。按立法者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行
    為之本質係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特
    徵，而將之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其
    刑法評價上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行
    為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之
    複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理
    上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特
    質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造
    、散佈等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判
    決意旨參照）。本件被告雖自民國99年2 月間某日起至99年
    2 月11日下午4 時30分許為警查獲時止，意圖營利，反覆密
    接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之機
    會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營「香港六合彩
    」方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯
    」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。再被告所犯賭
    博罪、圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一
    圖利聚眾賭博之犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動，應屬
    法律概念之一行為，故以一行為觸犯上開數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處
    斷。查被告甲○○○前因賭博案件，經本院以98年度壢簡字
    第1285號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於98年8 月19日易
    科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份附卷可參，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有兩次賭博前科均甫易科罰
    金執行完畢，仍不知悔改，一再籍「香港六合彩」經營賭博
    ，助長投機風氣，顯有不該，惟念及被告此次經營賭博之時
    日非長，規模不大，所得不法利益亦非鉅，且犯後坦承犯行
    ，犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、至扣案之六合彩簽單1 張、帳冊1 本，均為被告甲○○○所
    有，且係供其犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷（
    見偵卷第10頁），應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘明理
由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第二庭    法  官   黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
