【裁判字號】    99,壢簡,39
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度壢簡字第39號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第26026 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪（改變電度表
，使其失效不準），處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「犯罪事實欄一第2 、3 行所載『與褚劍鴻、鍾
    振聲共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡』應更正為『
    與褚劍鴻、鍾振聲、張中財共同基於意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡』」、「證據部分尚有證人張中財於偵查中之證述
    」等節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯電業法第106 條第3 款之竊電罪。
    被告上開竊電犯行雖同時構成刑法第320 條第1 項、第323
    條之竊盜罪及電業法第106 條第3 款之竊電罪，惟2 罪係屬
    法條競合關係，依特別法優於普通法關係，應僅論以電業法
    第106 條第3 款之竊電罪。被告與褚劍鴻、鍾振聲及張中財
    就上開竊電之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時乃予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，此在學理上則稱為「集合犯」，凡職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散佈等行為，均屬之，是故，如行為人係基於
    概括犯意，在密切接近之一定時、地，多次反覆實行相同之
    犯罪行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延
    續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪（最高
    法院95年度台上字第4686號判決意旨參照）。查被告甲○○
    基於同一竊電犯意，自96年1 月間某日起至同年9 月12日為
    臺電公司查勘電錶查獲止，多次反覆持續利用改變電度表使
    其失效不準之方式竊電而未曾間斷，依社會通念，符合反覆
    、延續之行為特性，應評價為集合犯，祇論以1 罪。爰審酌
    被告素行、利用改變電度表構造使其失效不準之方式以達其
    減少繳交電費之犯罪動機及目的，造成臺電公司之損失及犯
    後迄今尚未與臺電公司達成和解（有卷附臺電公司陳報狀可
    參），未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。末按被告所犯前述屬集合犯之竊電犯
    行其最後犯罪時間已在96年4 月24日以後，自無中華民國96
    年罪犯減刑條例減刑規定之適用，併此指明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，電業法第106 條第3 款，刑法第11條前段、第28條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
電業法第106條
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一  未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二  繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三  損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四  在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五  包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六  電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
