【裁判字號】    99,親,13
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    認領無效
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                99年度親字第13號
原      告  丙○○
訴訟代理人  巫宗翰律師
被      告  丁○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院於中華民國99年4 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認黃明杰（已歿）於中華民國58年05月12日對被告丁○○所為
之認領，無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：
    (一)、原告為黃明杰（生父；已於民國81年4 月5 日死亡）與
        甲○○（生母）之婚生女，而被告係生母甲○○與當時
        並無婚姻關係之訴外人乙○○所生，於被告出生時，因
        乙○○另有婚姻關係存在，為了使被告有完整的身份登
        記，乃商得黃明杰之同意，由黃明杰以其為被告生父為
        理由，於民國58年5 月12日向戶政機關辦理認領被告之
        手續，並於戶政資料上登載「生父」為「黃明杰」，其
        實被告與該黃明杰之間並無任何血緣關係。
    (二)、又確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不
        得提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關
        係之存否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不
        安之狀態存在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之
        除去者而言，若縱經法院判決確認，亦不能除去其不安
        之狀態者，即難認有受確認判決之法律上利益（最高法
        院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件訴外人黃
        明杰既非被告之親生父親，卻於戶籍登記上登載為被告
        之生父，其私法上之身分關係即有主觀的不明確，且此
        不明確又無法依相關之戶籍法規逕予更正登記，而原告
        依戶籍之登記，與被告為兄妹關係，自係具有扶養與繼
        承之利害關係之人，原告自得以存活之被告提起本訴，
        且有受確認判決之法律上利益。
    (三)、提出戶籍謄本以及除戶謄本為證，請求確認已死亡之訴
        外人黃明杰認領被告之認領為無效。
二、被告陳述略稱：對於原告之請求以及血緣鑑定之結果均無意
    見，也同意原告之請求。
三、得心證之理由：
    (一)、按子女之認領，以有真實血統關係為前提，倘認領人與
        被認領人間無真實父子關係時，則不因認領而成為父子
        ，縱認領行為無瑕疵，該認領仍為無效，非婚生子女或
        其利害關係人得舉反對事實訴請確認認領無效（臺灣高
        等法院高雄分院89年度家上字第15號判決意旨參照）；
        又因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人
        間具有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害
        關係人均得提起認領無效之訴。又由第三人提起認領無
        效之訴者，如認領當事人之一方死亡時，僅以其他一方
        為被告即為已足（最高法院86年台上字第1908號判例意
        旨參照）。經查本件兩造係戶籍登記上之同父同母兄妹
        關係，且當時為認領行為之黃明杰亦已死亡，均有戶籍
        謄本以及除戶謄本在卷可憑，參諸上列判決及判例意旨
        ，本件原告既為有扶養、繼承等利害關係之人，其自得
        以存活之被認領人為被告提起認領無效之訴，先予敘明
        。
    (二)、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本以及除戶謄本等
        為證，且為被告所不否認。此外，經本院依職權函請財
        團法人長庚紀念醫院鑑定被告與乙○○、甲○○間之親
        子血緣關係結果，(1)、就丁○○與甲○○間血緣鑑定之
        結果稱：「1.不能排除甲○○與丁○○的親子關係。2.
        累積親子關係係數（ＣＬＲ）為34 8,111.83 。就是說
        『甲○○是丁○○的親生母親』這一個可能性與『任何
        中國女人偶然具有是丁○○的親生母親所必須具備的基
        因半型（Obligatory genes）』這一個可能性相比，大
        約為348,111.83倍。3.親子關係概率（ＰＰ）為99.999
        713%。也就是說甲○○與丁○○之母女關係確定率為99
        .999713%。因此『甲○○是丁○○的親生母親』這一個
        假設由此次測試已實務上可以證實」。(2)、就丁○○與
        乙○○間血緣鑑定之結果稱：「1.不能排除乙○○與丁
        ○○的親子關係。2.累積親子關係係數（ＣＬＲ）為20
        6,367.70。就是說『乙○○是丁○○的親生父親』這一
        個可能性與『任何中國男人偶然具有是丁○○的親生父
        親所必須具備的基因半型（Obligatory genes）』這一
        個可能性相比，大約為206,367.70倍。3.親子關係概率
        （ＰＰ）為99.9995%。也就是說乙○○與丁○○之父子
        關係確定率為99.9995%。因此『乙○○是丁○○的親生
        父親』這一個假設由此次測試已實務上可以證實」。(3)
        、就丁○○與甲○○、乙○○間血緣鑑定結果稱：「1.
        不能排除乙○○與丁○○的親子關係。2.累積親子關係
        係數（ＣＬＲ）為262,090,057.83。就是說『乙○○是
        丁○○的親生父親』這一個可能性與『任何中國男人偶
        然具有是丁○○的親生父親所必須具備的基因半型（O-
        bligatory  genes）』這一個可能性相比，大約為262,
        090,057.83倍。3.親子關係概率（ＰＰ）為99.0000000
        % 。也就是說乙○○與丁○○之父子關係確定率為99.9
        99996%。因此『乙○○是丁○○的親生父親』這一個假
        設由此次測試已實務上可以證實」等語（以上遺傳標記
        檢驗系統之累積排除率〈ＣＰＥ〉達99.999936%），有
        長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院民國99年2 月25日
        （99）長庚院法字第0105號函暨所附之親子鑑定報告三
        份附卷可憑，依上列證據，自堪信原告之主張為真實。
    (三)、承上，本件被告丁○○之自然血親關係，經血緣ＤＮＡ
        型別鑑定結果，既認其與第三人乙○○、甲○○間分別
        存在有一親等的父子、母子血緣關係，因血緣關係本有
        絕對的排他性，是其他任何之第三人即不可能同時亦為
        被告丁○○之生身父、母親。易言之，已往生之黃明杰
        即非被告之生身父親，然卻於戶籍登記上登載被告之生
        父為黃明杰，其私法上之身分關係自有主觀的不明確，
        且此不明確又無法依相關之戶籍法規逕予更正登記，而
        原告依戶籍之登記，與被告為兄妹關係，係具有扶養與
        繼承之利害關係之人，即有受確認判決之法律上利益，
        且得僅以存活之被告提起本訴。綜此，參諸上列說明與
        最高法院判例意旨，本件原告之請求為有理由，併確認
        如主文第一項所示。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於本判決送達後20日內向本院提出上訴狀（
須按對造人數提出繕本並繳納第2 審裁判費），上訴於台灣高等
法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
