【裁判字號】    99,壢簡,429
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第429號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第27334 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同傷害人之身體，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○、乙○○均矢口否認涉有傷害之犯行，被告
    甲○○辯稱：沒有人發生衝突，伊並未毆打陳伯隸，當時陳
    伯隸被打，伊將陳伯隸推開云云；另被告乙○○則辯稱：沒
    有人發生衝突，未毆打陳伯隸云云。惟查，前揭犯罪事實，
    業據告訴人陳伯隸於警詢及偵查中指訴：當時在大愛生命紀
    念館辦理姊夫之喪禮，有一堆人約10人表示係姊夫生前之兄
    弟，要送姊夫一程，其中1 人走到渠面前稱叫陳昭儀說話小
    心一點，渠聽了就說今天的場合且有長輩在，不應該說這樣
    的話，一說完，一群人就動手打渠，甲○○持畚箕砸渠頭部
    ，渠當時抱小孩，就蹲下，乙○○及其他4 名真實姓名年籍
    均不詳之成年男子就圍住渠，輪流圍毆渠，乙○○用腳踹渠
    等語，核與證人徐鴻文、許永昌於偵查中證述：當時一群約
    5 、6 人圍著陳伯隸，其中甲○○持塑膠畚箕打陳伯隸，陳
    伯隸抱著小孩，蹲在地上，乙○○踢陳伯隸好幾下，渠等過
    去就趕快將他們拉開等語大致相符，並有天晟醫院診斷證明
    書1 份及現場照片4 張附卷可稽，堪認被告甲○○、乙○○
    確有動手。倘被告甲○○係見告訴人陳伯隸被打而勸架，理
    應將動手的人拉開，豈會動手推陳伯隸？又被告甲○○、乙
    ○○均供稱現場未發生衝突，何以會有人動手毆打陳伯隸？
    被告甲○○又豈需推開陳伯隸？是被告2 人所述，亦有矛盾
    ，顯係卸責之詞，不足採信，是本案事證已經明確，被告2
    人犯行堪以認定。
三、核被告甲○○及乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告甲○○、乙○○與真實姓名年籍不詳約4 名成
    年男子間，就上開傷害犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，均
    應論以共同正犯。爰審酌被告二人僅因參加喪禮與被害人發
    生細故，竟基於共同傷害犯意，推由甲○○持畚箕砸被害人
    頭部，由乙○○及其他4 名真實姓名年籍不詳之成年男子輪
    流毆打被害人之身體，致被害人受有頭部外傷、胸臂挫傷及
    腹部挫傷之傷害，對於被害人之人身安全均已產生危害，所
    為顯然不該，且迄今均未與被害人達成和解，賠償被害人所
    受之損害，自應受相當程度之刑事非難，併考量渠等犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害、品行、智識程度暨、被告犯
    後猶否認犯行之犯後態度暨被告2 人均無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表2 份在卷可憑等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告2 人之資力等節
    後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
