【裁判字號】    99,抗,62
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度抗字第62號
抗  告  人    澎錸實業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
相  對  人    中租迪和股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國99年3 月18日本院
簡易庭司法事務官所為99年度司票字第1318號民事裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行；在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第
    123 條、第5 條第1 項分別定有明文。又本票執票人依上開
    票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行
    ，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅
    依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台
    抗字第714 號及57年台抗字第76號著有判例可資參照。
二、本件抗告意旨略以：抗告人雖有簽發如原裁定所示之本票，
    然抗告人已經每月分期攤還，現僅餘新臺幣（下同）125,00
    0 元未還，與相對人主張之債務餘額875,000 元差距甚大。
    爰依法提起抗告請求將原裁定廢棄等語。
三、查本件相對人主張其執有以抗告人為共同發票人，如原裁定
    所示面額2,255,400 元之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。
    經屆期為付款提示，尚有875,000 元未獲清償，為此依票據
    法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，業據其提出該本票
    為證，嗣經原審核對後，將本票發還，而留存本票影本附卷
    （原審卷第5 頁）。原審依抗告人之聲請就該本票裁定准許
    強制執行，於法並無不合。至抗告人雖稱現僅餘125,000 元
    未清償，兩造就欠款餘額差距甚多云云。然查，抗告人此項
    主張，核屬實體法上法律關係之爭執，依上開說明，尚非本
    件非訟程序所得加以審究，而應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決。從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
