【裁判字號】    99,桃簡,885
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第885號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「桃園縣政府警察局
    桃園分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表」、「現場照片8 張」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、訊據被告甲○○固供承行竊上址店內商品蒜蓉醬、調理包等
    物，惟矢口否認有何行竊紅標米酒之犯行，辯稱：米酒3 瓶
    是朋友給的，並非贓物等語。惟查，被告於警詢時亦自承其
    係分2 次竊取紅標米酒等語（參見偵卷第7 頁），直至偵查
    中始改稱上開米酒乃朋友給的云云（參見偵卷第31頁），其
    前後供述顯有不一。又被告於上開時、地竊取該店商品紅標
    米酒3 瓶、蒜蓉醬1 瓶、調理包1 包等情，業據證人即店主
    乙○○、到場處理員警周良翰分別於警詢及偵查中指述明確
    ，並有贓物領據、行竊現場及被告事後擺置贓物地點照片8
    張等資料在卷可證，是被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採
    信，本件事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。按數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價則屬接續犯，而為包括之一
    罪，最高法院86年臺上字第3295號著有判例。被告於密接之
    時間，先後接續竊取乙○○所有蒜蓉醬1 瓶、味王紅燒牛腩
    調理包1 包等，其侵害之法益相同，各行為之獨立性極為薄
    弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，顯係基於單一竊盜犯意下之接續行
    為，只論以接續犯之單純一罪為已足。爰審酌被告不思循正
    當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人財物，對他人之財產安全
    顯已生危害，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承部分犯行
    ，犯後態度尚可，且其所竊取之贓物價值非鉅並已由被害人
    領回，有贓物領據1 紙在卷可稽，被害人等所受損害已獲部
    分減輕，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害、
    品行及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99      年    4     月    28  日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
