【裁判字號】    96,重訴,210
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             96年度重訴字第210號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
一、上列當事人與甲○○間因請求損害賠償等事件，對本院民國
    99年4 月1 日96年度重訴字第210 號判決提起上訴，應於收
    受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其上訴
    ：
(一)、對於第一審判決不服之程度，應如何廢棄或變更之聲明，及
    表明廢棄或變更原判決之上訴理由暨其事實、證據（並應備
    繕本）。
(二)、就上開不服範圍內，依民事訴訟法第77條之1 至第77條之27
    規定算定訴訟標的價額，並繳納足額第二審裁判費。
二、爰依民事訴訟法第442條第2項規定，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                    書記官  蔡佩媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
