【裁判字號】    99,桃簡,840
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第840號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第936 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命參包（驗
餘淨重肆點參玖柒捌公克）沒收銷燬之；扣案之吸食器共參組沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：扣案之甲基安非他命3 包淨重4.3980公克，
    經取樣0.0002公克，餘重4.3978公克。
二、被告為警採集尿液送請臺灣檢驗科技股份有限公司鑑驗後，
    呈甲基安非他命陽性反應，有該公司於99年2 月26日所出具
    之濫用藥物檢驗報告、有臺北縣政府警察局淡水分局查獲毒
    品危害防制條例案姓名對照表各1 紙附卷可查，又臺灣檢驗
    科技股份有限公司係以ＥＩＡ酵素免疫分析法為初步檢驗，
    再實施ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法確認，始出具上開檢
    驗報告，足以認定被告尿中確有安非他命與甲基安非他命之
    陽性反應，再依行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
    藥檢壹字第001156號函文見解：安非他命經口服投與後約百
    分之70於24小時內自尿中排出，約百分之90於96小時內自尿
    中排出，由於安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、
    個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，
    最長可能不會超過4 日（96小時），堪認被告於警、偵訊自
    白與事實相符，被告施用第二級毒品犯行，已可認定。又被
    告前因施用第二級毒品，經本院以96年度毒聲字第858 號裁
    定送觀察勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於97年4 月8
    日執行完畢釋放出所，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，是被告確係於觀察、勒戒執行完畢後五年內再行
    施用第二級毒品。綜上，本件事證明確，被告犯行堪可認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告前有如事實欄所示之犯罪科刑與執行情形，此有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再故意犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告曾因
    施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知警惕、悔改，無視毒品
    對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施用，顯然自制力
    薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段、情節及所生危
    害、犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶3 包，為第二
    級毒品甲基安非他命（淨重4.3980公克，取樣0.0002公克，
    驗餘淨重4.3978公克），有交通部民用航空局航空醫務中心
    99年2 月26日航藥鑑字第0991161 號毒品鑑定書1 份在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬之；吸食器計3 組均為被告所有，且係供本件犯罪所用
    之物，均應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
