【裁判字號】    99,聲,399
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第399號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣壹佰貳拾萬元為相對人供擔保後，本院九十八年
度司執字第五三三五一號清償債務之強制執行程序，於本院九十
九年度再更字第一號支付命令事件判決確定終結前，應暫予停止
。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。所謂必要情形，係指不停止執行將發生不能或難以回復原
    狀之損害。有無必要之情形由法院依職權決定之。法院於決
    定時，應斟酌第三人異議之訴、再審之訴等是否顯無理由，
    將來勝訴後是否發生不能或難以回復之損害等，以決定是否
    應裁定停止執行。再按法院因債務人之聲請，依法定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，債務人本此裁定所
    供擔保，係以擔保債權人因債務人聲請停止強制執行不當可
    能遭受之損害得獲賠償為目的，乃兼顧債權人與債務人之權
    益，並非增加債務人之額外負擔（司法院大法官會議釋字第
    403 號解釋意旨參照），是法院定此項擔保，其數額應依標
    的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受
    之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非
    以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院91年度台抗字
    第113 號裁定參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間就本院98年度司執字第53
    351 號清償債務強制執行程序，聲請人已就相對人所持之執
    行名義（即本院98年度司促字第21360 號確定之支付命令）
    提起再審，經本院98年度再字第10號以裁定駁回，聲請人復
    對該裁定提出抗告，嗣臺灣高等法院廢棄上開裁定後發回本
    院。然本件強制執行事件並不因此停止，則經查封之財產一
    旦拍賣，勢難回復原狀。為此請准裁定本院98年度司執字第
    53351 號清償債務事件之強制執行程序，於本院99年度再更
    字第1 號支付命令再審事件判決確定前停止執行等語。
三、經查，相對人向本院民事執行處聲請前揭本院98年度司執字
    第53351 號清償債務事件之強制執行程序尚未終結，聲請人
    為該執行程序之執行名義提起再審之訴，迭經本院審理、臺
    灣高等法院廢棄發回等情，業經本院依職權調閱上開事件卷
    宗查核屬實，依上揭法律規定及說明，聲請人聲請停止強制
    執行，尚非無據，惟為確保相對人因聲請人聲請停止強制執
    行不當可能遭受之損害得獲賠償，並兼顧兩造之權益，本院
    依聲請人之聲請，許其提供相當並確實之擔保停止強制執行
    。爰斟酌相對人聲請強制執行之總債權額為新臺幣（下同）
    600 萬元，停止強制執行之效力均及於此，而聲請人提起系
    爭再審之訴事件，係適用通常訴訟程序之案件，所涉及訴訟
    標的之金額或價額得上訴第三審；再者，依各級法院辦案期
    限第一、二、三審分別為1 年4 個月、2 年、1 年，是系爭
    再審之訴事件至判決確定之期間約為4 年4 月之久，本院認
    概約之確定期間以4 年為適當；另參照民法第203 條規定，
    相對人如因上開強制執行程序暫予停止，可能遭受法定遲延
    利息之損害，核計後為120 萬元（計算式：600 萬元×5%×
    4 年＝120 萬）。爰准聲請人為相對人提供120 萬元之擔保
    金後，本院98年度司執字第53351 號強制執行程序，於本院
    系爭再審之訴事件判決確定或終結前，應暫予停止。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
          民事第三庭  審判長法  官  黃漢權
                            法  官  陳清怡
                            法  官  毛彥程
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
                            書記官  伍幸怡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
