【裁判字號】    98,重訴,69
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第69號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  吳尚昆律師
            洪榮彬律師
            李怡卿律師
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22149
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間自民國九十九年五月三日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其有刑事訴訟法
    第101條第1項第3款之情形，且有羈押之必要，業於民國98
    年12月3日執行羈押，並自99年3月3日起延長羈押在案。
二、茲本院認前項原因依然存在：
  (一)犯罪嫌疑重大：
    犯罪嫌疑重大係指法院在決定羈押與否之時，以檢察官現時
    提出之證據具有表面可信之程度為已足，此係應否羈押被告
    之前提。被告經檢察官起訴涉犯刑法第271條第1項殺人罪，
    除被告坦承部分涉案行為外，依卷附證人乙○○、丁○○、
    己○○、丙○○、戊○○、周慧雯、甘仁杰、甘峻翔之陳述
    ，佐以國立臺灣大學醫學院附設醫院診斷證明書、法務部法
    醫研究所鑑定報告書、蒐證照片及扣案水果刀，可見被告涉
    及刺殺被害人游勝仁之犯行，又生被害人死亡之結果，堪認
    被告涉犯前開罪名之犯罪嫌疑重大。
  (二)所犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪：
    依刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，被告犯罪嫌疑重大
    ，而所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5年以上有期徒刑
    之罪者，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押
    之，此與同條項第1、2款均為獨立之羈押要件，而非須兼具
    第1或2款之事由。被告所涉上開罪名，乃為死刑、無期徒刑
    或10年以上有期徒刑之重罪，其所涉犯行既屬上開法條規定
    之重罪，故已該當刑事訴訟法第101條第1項第3款所列之羈
    押原因。另按刑事訴訟法第101條第1項第3款規定，於被告
    犯該款規定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡
    、湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押
    ，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之（司法院釋字第
    665號解釋參照），本院審酌被告矢口否認有何殺人之犯行
    ，僅坦承有與被害人鬥毆之事實，並均推稱係其他在場之人
    對被告痛下重手令其揮刀反抗始導致被害人死亡，顯見推諉
    罪責，且所供情詞與諸多證人陳稱內容甚為歧異，避重就輕
    企圖卸責之情極為明灼，又相熟具有親戚關係之證人乙○○
    尚存迴護被告之詞，足認被告有勾串證人、共犯而使案情更
    為晦暗之危險，況其無視被害人倒地不起，旋盡速逃離現場
    ，且所涉罪嫌之法定刑非輕，以逃匿規避審判程序進行及刑
    罰執行之可能性極高，難認無逃亡之虞，再參以被告涉案情
    節，嚴重危害社會治安，認對其維持羈押處分係適當、必要
    ，且就司法追訴之國家與社會公益、被告人身自由之私益兩
    相利益衡量後，認本案羈押事由及必要性仍然存在。
三、綜上，本案具有刑事訴訟法第101條第1項第3款所列之羈押
    原因，且有相當理由認為有勾串證人、共犯及逃亡之虞，已
    說明如上，為確保被告將來刑事審判、執行之進行，仍有繼
    續羈押之必要，應自99年5月3日起延長羈押2月。
四、爰依刑事訴訟法第108條第1項但書、第2項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾家貽
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
