【裁判字號】    99,審交訴,21
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            99年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，本院於民國99年3 月31日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上列揭裁定之原本及其正本關於被告因業務過失致死案件，於中
華民國99年3 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：書記官黃子祝應更正書記官石曉芸。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
