【裁判字號】    99,聲,1113
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第878 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版光碟捌片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：新竹縣政府警察局員警於民國97年10月16日
    下午5 時50分許，於露天拍賣網站上查獲被告甲○○涉犯著
    作權法案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第24194 號為緩起訴處分確定，聲請扣案之盜版光碟8
    片予以沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。按犯著作權法第91條至第93條、第95條至
    第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之
    ，但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收
    之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。
三、經查，被告於前揭時地所犯違反著作權法第91條之1 第3 項
    、第2 項之罪，經警於查獲時所扣得盜版光碟共8 片，該案
    嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第24194
    號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱卷證無誤，並有前
    揭緩起訴處分書1 份在卷可稽。扣案之盜版遊戲光碟共26片
    ，依著作權法第98條規定，為專科沒收之物，不問屬於犯人
    與否，均應宣告沒收，是本件認與上開規定並無不合，聲請
    人之聲請應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
