【裁判字號】    98,消債更,385
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第385號
聲  請  人
即  債務人  甲○○原名彭萬成.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人有不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者
    債務清理條例所定更生或清算程序處理其債務。聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。此觀諸消費者
    債務清理條例第3 條、第8 條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新臺幣（下同）3,966,559
    元，均為無擔保借款債務，名下無任何財產，且每月收入僅
    35,000元，且目前被扣薪執行中，確實有不能清償債務情事
    ，且無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經
    法院裁定開始清算程序或宣告破產，於本條例施行後，曾以
    書面向最大債權金融機構即中國信託商業銀行請求共同協商
    債務清償方案而不成立，爰依法聲請更生等語。
三、經查：
    (一)聲請人於消費者債務清理條例施行後，曾以書面向最大債
      權金融機構申請共同協商而協商不成立之事實，有聲請人
      所提前置協商不成立通知書1 紙在卷可稽。
    (二)聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
      財產清單、聲請人之母設立之餐廳營業稅籍證明、桃園縣
      政府府勞資字第0960428942號函、桃園地方法院桃院桃院
      永執96年執四字第60343 號函、前置協商不成立通知書、
      身份證、聯合徵信中心資料、財政部臺灣省北區國稅局96
      、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產稅總歸
      戶財產查詢清單、戶籍謄本、勞保加退保紀錄、薪資單、
      存摺、租賃契約書、電費水費繳款明細、天然氣支出單據
      、行動電話繳款單據、加油發票以及臺灣板橋地方法院98
      年度執字第48205 號執行命令等影本，以證明其所述之經
      濟情況。
    (三)聲請人稱其每月平均需支出房租6,800 元、勞保342 元、
      健保933 元、水費72元、交通費1,100 元、餐費4,500 元
      、電話費1,000 元、電費249 元、瓦斯費200 元、雜項生
      活費1,000 元，合計16,196元，扣除房租費用6,800 元後
      ，聲請人每月平均支出為9,396 元，核與行政院主計處公
      告臺灣省每月平均最低生活費用相符，是聲請人主張此部
      分之每月必要支出費用，仍屬適宜。
    (四)聲請人於本院調查時陳稱：其每月固定收入約35,000元等
      語，則依據聲請人每月薪資35,000元，扣除每月必要支出
      （含房租費用）16,196元後，尚餘有18,804元可資運用。
      而聲請人為67年5 月27日生，現為31歲，距離強制退休年
      紀65歲尚有34年，依卷附財團法人金融聯合徵信中心債權
      人清冊顯示，聲請人之無擔保債務總額為5,196,073 元，
      經計算結果，本院認聲請人仍有償還債務之能力，並無不
      能清償債務或有不能清償之虞，縱債務人因一時履行不便
      ，惟中華民國銀行商業同業公會全國聯合會亦有「個別協
      商一致性方案」可供利用，聲請人自可斟酌自身之經濟條
      件、償還之數額與期限，與金融機構達成協商，而達自主
      性解決其債務之目的。從而，本件聲請人既無不能清償債
      務或有不能清償之虞，且此等情形不能補正，其聲請更生
      與法不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
