【裁判字號】    98,壢簡,2083
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度壢簡字第2083號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，本院於民國98年9 月
23日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主     文
上揭判決之原本及其正本主文欄第九行以下所載之「扣案之電子
遊戲機小瑪莉水果盤貳臺（含IC板貳片）、大聯盟壹臺（含IC
板壹片）及現金新臺幣壹萬貳仟陸佰貳拾元均沒收」；應更正為
「扣案之電子遊戲機小瑪莉水果盤貳臺（含IC板貳片）、大聯盟
壹臺（含IC板壹片）及現金新臺幣壹萬壹仟陸佰貳拾元均沒收。
」及事實及理由欄一、(二)所載之「現金共計新臺幣12,620元」應
更正為「現金共計新臺幣11,620元」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年9 月23日所為之98年度壢簡字第2083號判決
    原本及其正本，其主文欄第九行以下原記載「扣案之電子遊
    戲機小瑪莉水果盤貳臺（含IC板貳片）、大聯盟壹臺（含IC
    板壹片）及現金新臺幣壹萬貳仟陸佰貳拾元均沒收」及事實
    及理由欄一、(二)原記載「現金共計新臺幣12,620元」，然因
    本件扣案之現金分別為新臺幣（下同）10,260元及1360元，
    此有扣案物品清單1 份在卷足憑，是合計金額應為11,620
    元，而非12,620元，該判決此部分顯係誤寫，核諸該誤寫因
    不影響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院大法官會
    議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正原判決主
    文及其正本如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
               臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
