【裁判字號】    99,桃簡,9
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           99年度桃簡字第9號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23670 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同以強暴、脅迫妨害人行使權利，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴、脅
    迫妨害人行使權利罪。被告甲○○與姓名年籍不詳綽號「大
    胖」及姓名年籍不詳之成年男子共4 人就妨害人行使權利之
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又刑法第305
    條之恐嚇危害安全罪，係指單純以將來加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者而言，如
    對於他人之生命、身體等，以現實之強暴、脅迫手段加以危
    害要挾，使人行無義務之事或妨害人行使權利，即應構成刑
    法第304 條之強制罪，縱有恐嚇行為，亦僅屬犯強制罪之手
    段，無更論以恐嚇危害安全罪之餘地（最高法院84年臺非字
    第194 號判決意旨參照），是被告甲○○雖於綽號「大胖」
    等男子以拉扯林慈炯衣領並將其圍限於沙發座椅上而不得自
    由離去同時對林慈炯出言恫嚇，固屬恐嚇行為，惟揆諸上開
    判決意旨說明，亦僅為強制罪之手段，無更成立恐嚇罪之餘
    地，公訴意旨認為被告甲○○另犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪，容有誤會。爰審酌被告僅因同行業務競爭，竟夥同
    其餘4 名成年男子以拉扯被害人林慈炯衣領並將其圍住不讓
    其離去，復又出言恫嚇林慈炯之犯罪情節，損及被害人之人
    身自由與安全，對社會治安所生危害非輕，暨其素行、犯罪
    之動機、目的及犯罪後已與被害人達成和解，尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其因一時失慮致
    罹刑章，犯後已與告訴人林慈炯達成和解，林慈炯並具狀表
    示撤回告訴，有和解書及撤回告訴狀各1 份在卷可參，雖本
    案被告所犯上開罪名非屬告訴乃論之罪，不生撤回告訴之效
    力，惟此堪認被告犯後悔意甚殷，經此起訴審判，當知所警
    惕，應無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第304 條第1 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  徐珮綾
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3年以
下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
