【裁判字號】    99,消債清,15
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債清字第15號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十九年四月三十日下午五時
起開始清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文；又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進
    行更生或清算程序；必要時，得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人；同條例第83條第
    1 項、第16條第1 項亦有規定。
二、經查：
    (一)債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，並
      命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官公告債
      權人申報債權，於民國98年8 月12日公告桃院永98執消債
      更淑字第111 號債務人之債權表確定後，債務人於98年12
      月9 日向本院提出更生方案，惟其所提之更生方案，經本
      院司法事務官依消費者債務清理條例第60條第1 項之規定
      ，命債權人就債務人所提更生方案內容，以書面確答是否
      同意，惟債權人均具狀表示不同意債務人所提之更生方案
      ，有卷附陳報狀可參（見執消債更卷第133 頁至第149 頁
      ）。
    (二)另觀諸債務人所提出之更生方案，所列每月生活及必要支
      出，包含房租每月新臺幣（下同）5,000 元、保險費1,64
      8 元、日常生活費6,000 元、交通費3,000 元以及手機費
      800 元，每月支出共計為16,448元；其中聲請人所列每月
      支出保險費1,648 元，顯非必要費用，且所列日常生活費
      6,000 元、交通費3,000 元以及手機費800 元，顯高於一
      般生活所需費用，顯見債務人未盡其最大清償能力；債務
      人之更生方案，其清償成數僅有12% ，難認更生方案之條
      件為公允，是本件尚不符同條例第64條第1 項得由法院逕
      以裁定認可更生方案之要件。
    (三)綜上，依首揭規定，應裁定開始清算程序，並命司法事務
      官進行本件清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官   陳心婷
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官   林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
