【裁判字號】    99,聲,328
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第328號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  太尹電化商品股份有限公司
法定代理人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三七七四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣貳拾貳萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第4793號
    假處分裁定，曾提供新台幣22萬元為擔保，以本院96年度存
    字第3774號提存事件提存後，聲請本院執行處以96年度執全
    字第2871號實施假處分執行在案。茲因聲請人業以本院98年
    度全聲字第194 號撤銷上開假處分裁定，並於民國98年10月
    21日具狀聲請撤回上開假處分執行程序，且聲請本院以98年
    度聲字第1565號通知相對人於收受通知後21日內行使權利，
    惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假處分裁定、假處分執行等情，業據
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又相對人業
    於97年7 月24日經廢止登記，且無進行中破產事件或陳報清
    算人事件，有公司登記資料查詢表、本院民事紀錄科查詢表
    、臺灣臺北地方法院99年4 月19日北院隆文查字第09900280
    0 號函各1 件在卷可參，相對人於廢止登記時，公司章程既
    無特別規定，亦未向法院聲報清算備查資料，股東會亦未選
    任清算人，則依公司法第322 條第1 項規定，全體董事均為
    公司法定清算人，復依公司法第334 條準用第85條規定，公
    司清算人有數人時，得推定1 人或數人代表公司，如未推定
    時，各有對於第3 人代表公司之權，故公司全體董事均得對
    外單獨代表公司，則法院通知對其中1 人送達即屬合法。而
    聲請人於訴訟終結後，聲請本院通知相對人行使權利，惟因
    相對人之法定清算人丙○○遷移不明，故該通知經本院准予
    公示送達（於99年2 月24日登載於台灣新生報，依民事訴訟
    法第152 條前段規定，自99年3 月17日發生送達效力），有
    本院桃院永民後98年度聲字第1565號函及公示送達證書附於
    前開通知行使權利卷可稽，依上說明，公司全體董事均為法
    定清算人，且均得對外單獨代表公司，則該通知既對董事之
    一即法定清算人丙○○送達，即屬合法。又相對人於收受上
    開通知函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀
    錄科查詢表2 紙及臺灣臺北地方法院99年4 月19日北院隆文
    查字第099002800 號函附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  4     月     28     日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  4     月     28     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
