【裁判字號】    99,壢簡,913
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第913號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第23391 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○基於詐欺取財及行使變造私文書之犯意，
    於民國98年4 月間某日，在桃園縣龍潭鄉○○路365 巷20號
    住處，塗改其不知情母親古秀蓮之國軍桃園總醫院潘英傑醫
    師所開立處方箋上之看診、領藥日期而變造之，並於98年4
    月27日22時許，至桃園縣中壢市○○路○ 段78號「中日藥局
    」，持上開變造處方箋向該藥局之陳宛鈺藥師行使之，致陳
    宛鈺陷於錯誤，交付藥物Stilonx 共56顆予甲○○，足以生
    損害於潘英傑、陳宛鈺及中央健保局對藥物給付管理之正確
    性。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時對於上揭事實坦承不諱，核與證
    人陳宛鈺證述之情節相符，復有經變造之處方箋1 紙在卷可
    稽，堪認被告任意性之自白即與事實相符。事證明確，被告
    行使變造私文書犯行堪以認定，應依法論科。
三、查被告變造上開處方箋向陳宛鈺藥師領取藥物，已足以生損
    害於中央健康保險局及原製作該處方箋之醫師潘英傑及藥師
    陳宛鈺等人。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行
    使變造私文書罪。被告變造私文書之低度行為，為行使之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行，犯罪之動機
    、手段、造成損害，以及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末以，前述變
    造之處方箋1 紙，並非被告所有之物，且其上變造之數字並
    非屬印文、署押，本院不予諭知沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第21
    6 條、第210 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
