【裁判字號】    98,壢簡,2964
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18816 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重
利，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之現金新台幣貳萬伍千元，沒收之。
    事實及理由
一、甲○○基於重利之犯意，透過在報紙刊登貸款廣告之方式，
    招徠不特定人向其借貸，而於民國98年6 月15日，乘乙○需
    錢孔急與其聯絡之際，在桃園縣中壢市○○街21號前，借款
    予乙○新臺幣（下同）5萬元，先預扣利息8,000元，並要求
    乙○簽立面額5萬元之商業本票1紙作為擔保，並質押乙○之
    身份證及駕駛執照正本，約定每10天為1 期，每期利息8,00
    0 元，而以此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣於98 年8
    月12日上午11時30分許，甲○○在桃園市中壢市○○○路○
    段501 號前向乙○收取利息時為警當場查獲，並扣得所收取
    之利息現金25,000元。案經臺北縣政府警察局移送台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱，核
    與被害人乙○於警詢及偵查中證述之情節相符，並有現場照
    片3 張及扣案現金25,000元在卷可佐，堪認被告自白即與事
    實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告係乘人需款急迫，貸與金錢而牟取高利，對社會善良風俗
    、經濟及金融秩序之危害非輕，惟念其犯後坦認犯行態度尚
    佳，兼衡其智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之現金25
    ,000 元為被告本件犯罪之所得之物，爰依刑法第38條第1項
    第3款、第3項規定宣告沒收，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第344 條、第41 條
    第1項前段、第38條第1項第3款、第3項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
中華民國刑法第344 條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
