【裁判字號】    99,訴,505
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度訴字第505號
原      告  辰股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  葉文曲即展岑實業社
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告前向臺灣苗栗地方法院聲請對被告發支付命令，因
    被告已於法定期間內，對支付命令提出異議，故應以支付命
    令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    794,951 元，應徵第一審裁判費8,700 元，扣除前繳支付命
    令裁判費500 元外，尚應補繳8,200 元，經臺灣苗栗地方法
    院於民國99年1 月25日裁定命原告於收受裁定後5 日內如數
    補繳，該項裁定已於99年2 月2 日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。嗣本件訴訟經臺灣苗栗地方法院於99年2 月25日裁
    定移送本院，惟原告仍逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡
    答表及臺灣苗栗地方法院回函附卷可參，其訴訟程式即有未
    合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
                                法  官  陳振嘉
                                法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  黃澧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
