【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文，故債務人聲請更生或清算，須符合不能清償債
    務或有不能清償之虞之要件，此觀諸該條文之規定甚明。又
    按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為同條例第8 條所明定，準此，本件債務人聲請更生應符
    合上開要件，若不符合，本院自應駁回其聲請。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負債新臺幣（下同）380,580 元
    ，均為無擔保借款債務，名下無財產。而在聲請更生前，曾
    以書面向最大債權金融機構慶豐商業銀行股份有限公司（下
    稱慶豐銀行）請求協商債務清償方案而協商不成立，且聲請
    人未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請更生
    等語。
三、經查：
    (一)聲請人係於民國97年11月間以書面向最大債權金融機構慶
      豐銀行請求協商，惟因聲請人「無法負擔任何還款條件」
      ，致協商不成立，此有聲請人提供之協商不成立通知書附
      卷可稽（見本院卷第13頁），堪信為真。
    (二)聲請人提出卷附之財產及收入狀況說明書、債權人清冊、
      戶籍謄本、掛號回執、前置協商不成立通知書、重大傷病
      免自行部分負擔證明卡、殘障手冊、診斷證明書、財團法
      人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回
      覆書、戶籍謄本各1 份，以證明其所述之經濟情況，
    (三)聲請人雖於98年6 月26日調查時，陳稱其薪資每月為13,0
      00元至14,000元，惟依卷附勞保局被保險人投保資料查詢
      表所示，聲請人之投保薪資為15,840元，是應以此金額計
      算聲請人之每月薪資，始屬合理。又聲請人稱其每月必要
      生活支出為行動電話費218 元、油費900 元、伙食以及住
      宿費（與母親同住，每月交付母親）6,000 元至7,000 元
      以及醫藥費100 元，總計約7,218 元至8,218 元，而此金
      額與內政部統計98年度臺灣省每人每月最低生活必要支出
      9,829 元相較略低，且又為聲請人自行主張，本院認聲請
      人主張其每月平均支出7,718元，應屬合理。
    (四)聲請人於本院調查期間，與最大債權銀行慶豐商業銀行股
      份有限公司以180 期、0%利率，每月4,500 元負擔各家銀
      行帳款（即慶豐商業銀行、中國信託商業銀行、花旗銀行
      ）達成協商，是以聲請人目前收入扣除其日常生活支出以
      及二次協商款項，尚餘約6,622 元（計算式：00000-0000
      -0000=6622）可資運用。又本院函詢聲請人另一債權人即
      新誠國際資產管理股份有限公司就本件聲請人債務之協商
      方案，經其於99年1 月29日具狀陳報稱：其同意聲請人以
      債權額216,163 元、每息分180 期、每月1,200 元為清償
      ，是依聲請人之經濟狀況，足資負擔債權人新誠國際資產
      管理股份有限公司所提出之清償方案。
四、從而，本件聲請人既無不能清償債務或有不能清償之虞，且
    此等情形不能補正，其聲請更生與法不合，應予駁回。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
