【裁判字號】    99,司聲,16
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第16號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間99年度存字第428 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第四二八號提存事件，聲請人所提存新臺幣
壹佰萬元，准聲請人以同面額之國泰世華商業銀行無記名可轉讓
定期存單變換之。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院99年度司裁全字第 490
    號假扣押裁定准以新臺幣100 萬元供擔保准予假扣押，而經
    鈞院以99年度存字第428 號提存在案，因聲請人有資金調度
    之需要，願以同額無記名可轉讓定期存單提供擔保，爰依民
    事訴訟法第105 條第1 項規定，聲請變換以「同面額之國泰
    世華商業銀行無記名可轉讓定期存單」供擔保等語。
三、查前開事實，業經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，聲請
    人聲請變換提存物，核與首揭規定並無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款，裁
    定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官    黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
