【裁判字號】    99,他,38
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    時效完成
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決                99年度他字第38號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第7605號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○明知先前與弘爺食品股份有限公
    司( 以上簡稱：弘爺公司) 租用之在桃園縣中壢市○○○街
    一二六巷四號店面及包括四門管冷冰箱及製放機在內之各項
    設備均已於民國八十六年三月底點交予弘爺公司收執，其中
    冷冰箱及製冰機並由弘爺公司暫置前開店址。竟意圖為自己
    不法之所有，於八十六年四月上旬某日，利用先前複製之前
    開店址之鑰匙進入該店內竊取該二部機器，且向其債權人陳
    竹鎮謊稱：前開冷冰箱製冰係伊所有，願用以抵債云云，經
    陳竹鎮同意而自上址將該等機器運載離去。嗣弘爺公司人員
    於八十六年四月十七日前往上址欲運回前開冰箱等物時，始
    知遭竊，並循線查知上情，而認被告涉有刑法第320 條第1
    項竊盜罪嫌。
二、案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。又
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95年
    7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後刑
    法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權時
    效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行
    為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自以
    修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效，
    自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之停
    止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83條
    之規定。再修正前刑法第83條規定：「追訴權之時效，如依
    法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時
    ，停止其進行，前項時效停止，自停止原因消滅之日起，與
    停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間
    ，如達於刑法第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅」。其次，案經提起公訴或自訴，且在審判
    進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行
    之問題（司法院大法官會議釋字第138 號解釋意旨參照），
    若已實施偵查，追訴權既無不行使之情形，即不生時效進行
    之問題。
三、(一)本件被告被訴涉犯刑法第320 條第1 項竊盜罪，該等罪最
    重本刑為5 年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第
    2 款規定，追訴權時效為10年。(二)被告於本院審理中因逃匿
    ，經本院發布通緝，致審判之程序不能繼續。依修正前刑法
    第83條第3 項之規定，追訴權之時效停止原因繼續存在期間
    達於時效期間4 分之1 者，停止原因視為消滅之規定，以本
    件追訴權時效為10年之4 分之1 計算，有2 年6 月時效停止
    進行。(三)參酌上開決議意旨，案件於偵查、審判進行中，追
    訴權既無不行使之情形，自不發生時效進行之問題，查被告
    犯罪行為終了日為86年4 月17日，其追訴權時效即應自該日
    起算。而本案自檢察官86年6 月2 日開始實施偵查至86年6
    月26日偵查終結止，共計24日，嗣經提起公訴，並繫屬本院
    （86年7 月10日），本院開始審理後，因被告逃匿，於86年
    12月15日發布通緝，即自檢察官開始偵查至本院審判之期間
    另經過14日，繫屬本院日起至86年12月15日本院發佈通緝止
    ，共計65日。被告自86年4 月17日行為終了時，加上前揭
    12年6 月，再加上前開偵查、審理之期間之89日，本件追訴
    權時效完成日應為99年6 月10日，本件追訴權時效已因時效
    完成而消滅，揆諸前述規定，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
四、依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭審判長  法  官  江德民
                                    法  官  華奕超
                                    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
