【裁判字號】    99,聲,362
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度聲字第362號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度存字第二五０號提存事件聲請人所提存之擔保物
：中央政府建設公債九十三年度甲類第八期登錄債券（面額新台
幣伍佰萬元，債券代號：Ａ九三一０八），准予發還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院99年度裁全字第17號假
    處分裁定，曾提供中央政府建設公債93年度甲類第8 期登錄
    債券，面額新台幣500 萬元為擔保，以本院99年度存字第25
    0 號提存後，對相對人財產為假處分執行。茲因相對人出具
    同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人取回上開提存之
    擔保物，為此，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假處分
    裁定影本及相對人出具之同意書、印鑑證明等正本在卷為憑
    ，並經本院依職權調閱本院99年度存字第250 號卷宗核閱屬
    實，堪信聲請人主張相對人同意返還上開提存物乙節為真實
    。揆諸首揭說明，本件聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、爰依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年  4     月    28     日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年  4     月    28     日
                        書記官  劉霜潔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
