【裁判字號】    99,壢交簡,1025
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度壢交簡字第1025號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8731號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第1 、2 行「鶯歌鎮○○
    路某小吃店」，應補充為「鶯歌鎮○○路452 號2 樓小吃店
    內」；及第3 行「竟仍駕駛車牌號碼L6-9045 號自用小客車
    上路」，應補充為「竟仍於飲酒後之某時，猶駕駛車牌號碼
    L6-9045 號自用小客車上路」；及第4 行「凌晨1 時許」，
    應更正為「凌晨1 時2 分許」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告曾因酒後駕車公共危險案件
    ，經本院以98年度壢交簡字第1494號判決判處有期徒刑3 月
    確定，甫於98年8 月12日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車
    公共危險案件，經本院以97年度壢交簡字第1224號判決判處
    拘役31日確定，於97年8 月20日易科罰金執行完畢，此有前
    揭被告前案紀錄表在卷可稽，詎猶不知悔改，於本件飲酒後
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車輛行駛於
    道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公
    升0.56毫克，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通
    安全而一再犯此同質之罪，惡性重大，顯無悔悟之意，惟念
    其犯後為前開自白，態度尚佳與本次犯行並未肇事等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        交通法庭  法  官  黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉家蕙
中    華    民    國    99    年    5     月    5     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
