【裁判字號】    99,聲,1388
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             99年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，聲請人聲請沒收（98年度聲沒字
第392號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之「花田少年史」DVD盜版光碟共貳片均沒收。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○華因違反著作權法案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國96年3 月19日以96年度
    偵字第387 號為緩起訴處分確定，扣案之「花田少年史」DV
    D 盜版光碟片1 套2 片，係被告所有供本件犯罪之物，爰依
    著作權法第98條之規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。次按犯第91條至第93條、第95
    條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒
    收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3 項之罪者，其得
    沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文
    。
三、經查，被告甲○○所涉違反著作權法案件因業經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官於96年3 月19日以96年度偵字第387 號
    為緩起訴處分，緩起訴處分期間至97年3 月18日期滿確定，
    有緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷
    可佐。是扣案如附表所示之盜版影音光碟片共計2 片，屬被
    告所有，且係分別供被告犯罪所用之物，業經被告於偵查中
    坦承不諱，本院經核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，
    應予准許，爰依首開規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
