【裁判字號】    99,聲再,15
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲再字第15號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因偽造文書案件，對最高法院99年度台上字第20
06號確定判決聲請再審，本院裁定如下：
        主  文
再審之聲請駁回。
        理  由
一、本件再審聲請意旨：詳如聲請再審狀所載（如附件）。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄。判決之一部曾經上訴
    ，一部未經上訴，對於各該部分均聲請再審，而經第二審法
    院就其在上訴審確定之部分為開始再審之裁定者，其對於在
    第一審確定之部分聲請再審，亦應由第二審法院管轄之。判
    決在第三審確定者，對於該判決聲請再審，除以第三審法院
    之推事有第420 條第5 款情形為原因者外，應由第二審法院
    管轄之，刑事訴訟法第426 條定有明文；次按法院認為聲請
    再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，同法第433 條亦
    有明文。
三、經查：本件再審聲請人甲○○（下簡稱聲請人）主張其前因
    偽造文書案件，經本院以95年度訴字第1082號判決判處有期
    徒刑2 年6 月，並依法減為有期徒刑1 年3 月後，其不服提
    起上訴，亦經台灣高等法院以97年度上訴字第647 號判決駁
    回上訴，其不服再提起上訴，復據最高法院以99年度台上字
    第2006號判決駁回上訴確定之情，固有上開各判決書及台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，堪信為真，然該判決既
    係在第三審確定，則揆諸上開說明，聲請人聲請再審即應由
    第二審法院管轄之，乃聲請人誤向本院提出聲請，其聲請再
    審之程序違背規定甚明，自應以裁定駁回之。
四、依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第十庭  審判長法  官  江德民
                                      法  官  黃鏡芳
                                      法  官  蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
