【裁判字號】    99,桃交簡,1155
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8304號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲酒之種
    類及數量為「半杯高梁酒 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被告呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.74毫克，有酒精濃度測試單1 紙
    在卷可稽。且觀之被告經警實施以生理協調平衡檢測、於「
    直線步行十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳並攏緊貼大
    腿，將一腳抬高離地15公分並停止不動30秒」、「閉雙眼，
    30秒內朗誦阿拉伯數目，由1001到1030」、「用筆在兩個同
    心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另一個圓」等生理協調平
    衡檢測項目均不合格，此有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢
    測紀錄卡1 紙在卷可稽，復有舉發違反道路交通管理事件通
    知單及刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表各1 紙在卷足
    參，足認被告於酒後顯有不能安全駕駛之情，是被告上開辯
    稱顯不足採，其酒後駕車事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.74毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，且被告前已酒後駕車之公共危險案件，先後經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第4628號為緩起訴處
    分確定，及經本院以96年度壢交簡字第2175號判決判處拘役
    50日確定；以96年度審交易字第65號判決判處有期徒刑1 年
    2 月，緩刑4 年（尚未期滿）等情，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件酒後駕車犯行，顯見
    猶不知記取教訓戒慎其行，亦難認確具悔意，併考量被告犯
    後僅坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
