【裁判字號】    99,桃簡,848
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第848號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7383號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○均犯賭博罪，各處罰金新臺幣貳仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹組及賭
資現金新臺幣陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「桃園縣政府警察
    局龜山分局大林派出所扣押筆錄暨扣押物品目錄表3 份」、
    「桃園縣政府警察局龜山分局扣押物品清單1 份」及「現場
    照片2 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○及乙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人在公共場所賭博財物
    ，助長投機風氣，有害社會秩序，行為實無足取，惟念及渠
    等犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意，且被告甲○○、乙○
    ○均無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份在
    卷可查，併考量渠等犯罪之動機、目的、手段、品行、所生
    損害暨賭博金額等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告3 人資力等節後，均諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準，以資懲戒。至扣案之象棋壹組及賭
    資現金新臺幣600 元，分別為當場賭博之器具及在賭檯之財
    物，業據被告3 人供承在卷，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266 條第2 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
