【裁判字號】    99,簡上,168
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度簡上字第168號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  乙○○
上列被告即上訴人因竊盜案件，不服本院中華民國98年12月30日
98年度桃簡字第3792號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：98年度偵字第1877號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告乙○○所為，
    係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，量處其有期徒刑5 月，
    並諭知易科罰金之折算標準等，認事用法均無違誤，量刑亦
    屬妥適，應予維持。並引用如附件第一審刑事簡易判決書記
    載之。
二、被告雖對於有竊盜犯行坦承不諱，惟另辯稱就本案犯行有自
    首之情事云云，然查，證人即桃園縣政府警察局八德分局大
    安派出所派出所警員甲○○於本院審理中到庭證稱：雖然被
    告係因為另案竊取電鑽而被逮捕，但在被告遭逮捕前派出所
    同事已經曾經受理本案報案，本案行竊過程有監視錄影畫面
    拍攝，派出所同事透過拍攝畫面得知本案竊嫌所騎乘之機車
    車牌號碼，便曾根據車牌號碼至車主家找人，但因為車主家
    人稱車主未回家因而作罷，而被告遭逮捕時所騎乘之車牌號
    碼與上開監視畫面所拍攝到之車牌號碼相同，因此伊於警詢
    時便詢問被告是否有犯下本案等語（本院99年度簡上字第
    168 號卷第44頁），被告亦供承本案被逮捕時所騎乘之機車
    車主為其本人等語無訛（同卷第44頁反面），是在被告供承
    不諱前，偵查輔助機關之司法警察已知本案犯罪事實及犯罪
    者，實難認被告有何符合自首規定之情節，原審予以論罪科
    刑，並無違誤。從而，本件被告上訴理由並非可採，本件上
    訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官黃俊華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第五庭審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   劉淑玲
                                  法  官   江春瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   羅婉榕
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
