【裁判字號】    98,桃簡,3504
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度桃簡字第3504號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年11月20
日所為判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
上揭判決之原本及其正本被告甲○○出生年月日欄所載之「68年
5月2日」應更正為「67年6 月13日」。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
               臺灣桃園地方法院刑事第二庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林舒涵
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
