【裁判字號】    99,聲,1385
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1385號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第393
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之空氣槍（含彈匣）壹支、警用手銬壹副均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○涉犯槍砲彈藥
    刀械管制條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第28558 號為緩起訴處分確定，惟扣案之空氣
    槍（含彈匣）1 支、警用手銬1 副均係被告丙○○、乙○○
    、甲○○所有用以供犯罪所用之物，為此爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；次按專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑事訴訟法第259 條之1 、刑法第
    40條第2 項規定自明。
三、經查，本件被告丙○○、乙○○、甲○○因涉犯槍砲彈藥刀
    械管制條例等案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第28558 號為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分
    在卷可稽，茲因扣案之空氣槍（含彈匣）1 支、警用手銬1
    副確係被告丙○○、乙○○、甲○○所有，並供本件犯罪所
    用之物，則聲請人以被告等人因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，業經其依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處
    分確定，而就前揭被告等人犯罪所用之空氣槍（含彈匣）1
    支、警用手銬1 副聲請單獨宣告沒收，即屬於法有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第八庭    法  官  呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  范升福
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
