【裁判字號】    99,司聲,7
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度司聲字第7號
聲  請  人  鞍星股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺託實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三二八八號提存事件聲請人所提存之提存
物新臺幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假處
    分而提供之擔保金，最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨足資參考。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第5866號
    民事假處分裁定，而以鈞院97年度存字第3288號提存新臺幣
    400 萬元在案，茲因聲請人業已聲請鈞院以98年度全聲字第
    120 號裁定撤銷上開假處分裁定並確定在案；且上開假處分
    之執行程序即鈞院97年度司執全字第2496號亦已經聲請人聲
    請撤回執行，是本件假處分之執行程序已經終結。聲請人並
    於此假處分之執行程序終結後，依法以桃園15支郵局存證信
    函第311 號函定二十日以上期間，通知相對人於收受通知後
    21日內行使權利，嗣相對人雖就此提出損害賠償訴訟，惟該
    訴訟業經鈞院以98年度訴字第1090號及高等法院以98年度上
    易字第1005號判決駁回相對人之訴，爰依法聲請准予返還前
    開提存物等語。並據提出撤銷假處分執行通知、撤銷假處分
    裁定暨確定證明書、本院97年度裁全字第5866號民事裁定、
    本院97年度存字第3288號提存書（以上均為影本）、桃園15
    支郵局存證信函第311 號函暨收件回執原本各1 份為證。
三、經查，聲請人所主張之前開事實，業經本院依職權調閱上開
    各卷宗查核屬實。次查，聲請人確於上開假處分執行程序終
    結後，以桃園15支郵局存證信函第311 號函通知相對人於收
    受通知後21日內行使權利，此通知業於98年6 月5 日及同年
    月6 日送達相對人。次查，相對人雖於上開期間內行使權利
    ，惟經台灣高等法院98年度上易字第1005號民事判決駁回相
    對人之上訴確定。是揆諸首揭法律規定及說明，聲請人本件
    聲請，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官  黃曉玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
