【裁判字號】    99,繼,573
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               99年度繼字第573號
聲  明  人  甲○○
            丁○○
            乙○○
被  繼承人  丙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○係民國53年3 月14日出
    生，並於民國99年4 月9 日死亡，聲明人甲○○為其生母，
    另聲明人丁○○、乙○○則均為胞弟，均為合法繼承人，為
    此依民法第1174條之規定，提出台灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書、戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、印
    鑑證明、拋棄繼承通知書等為證，以書面向法院為拋棄繼承
    之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人丙○○於民國99年4
    月9 日死亡，配偶已離婚，死亡前無婚姻狀態，其第一順序
    繼承人有戊○○（子）、謝婉婷（女），第二順序繼承人有
    甲○○（母；父謝啟日已歿）），第三順序繼承人有丁○○
    （弟）、乙○○（弟）（無第四順序繼承人），此有聲明人
    所提出之繼承系統表可按。雖第一順序繼承人戊○○已於聲
    明人聲明之同時一併為拋棄繼承之聲明（另由本院核定准予
    備查在案），然其第一順序繼承人中尚有一女謝婉婷，因行
    方不明，致未能知悉被繼承人已死亡而已取得繼承權，故尚
    未為拋棄繼承權之聲明，是依上列規定，後順序之父母、兄
    弟姐妹即仍未取得繼承權。從而，聲明人甲○○（母）以及
    丁○○、乙○○（弟）等三人既尚未取得繼承權，當無拋棄
    繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，應駁回之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  許家齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
