【裁判字號】    98,補,490
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第490號
原      告  國立桃園高級中學
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  溫惠美律師
被      告  戊○○
            壬○○
            辛○
            甲○○○
            丁○○
            己○○
            癸○○○
            丙○○
            庚○○
            子○○
            丑○○
            寅○○○
            卯○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本
件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）433 萬元（即以原告請求
被告遷讓房屋，該房屋經鑑估之價值總和為據），應徵第一審裁
判費4 萬3,867 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書記官  吳玉金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
