【裁判字號】    99,桃簡,998
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第998號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○（原名陳嚴國）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5450號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之機車鑰匙壹把沒收。
    事實及理由
一、被告甲○○（原名陳嚴國）於民國92年間，因施用第一級毒
    品案件，經本院判處有期徒刑9 月確定，執行中經假釋，於
    94年05月09日假釋期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑以執行
    論而執行完畢；又於96年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院判處有期徒刑1 年，減為有徒刑6 月確定，於97年06月10
    日執行完畢；又於96年間因公共危險案件，經本院判處拘役
    55日，於97年08月04日執行完畢，竟不思悔改。其意圖為自
    己不法之所有，基於竊盜之犯意，於99年02月09日20時30分
    許，在桃園縣桃園市○○路32號附近，以其所有之機車鑰匙
    1 把開啟龍頭鎖及發動電源，竊取乙○○所有交由其姊溫國
    美使用中停放於該處之車牌號碼MOM ─612 號三陽1998年份
    124 西西重型機車1 部（值約新臺幣─下同─1 萬元）。得
    手後，供己騎乘代步之用。嗣於同日21時許，其騎乘上開重
    型機車行經桃園縣八德市○○街與和平路口，經警攔查，其
    於犯罪被發覺前，向警員自首而受裁判，經警扣得其所有供
    犯罪所用之機車鑰匙1 把。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時坦承前開犯罪事實，核與證人即被害人溫國美
    於警詢時指證失竊情節甚詳，證人乙○○於檢察官訊問時亦
    證稱：上開機車係其其所有交予其姊溫國美使用，嗣經警告
    知才知遭竊等情，並有贓物認領保管單01份、扣案之機車鑰
    匙1 把、該機車車籍查詢基本資料詳細畫面01份、該機車照
    片4 張可稽。被告於檢察官訊問辯稱：伊要去聖保錄醫院，
    到桃園縣桃園市○○路32號向朋友乙○○借車，但未找到友
    人乙○○，即將該機車騎走。伊朋友乙○○於上週有騎車至
    其住處，主動將該機車鑰匙借給伊，伊對乙○○稱如果乙○
    ○不在，伊就將乙○○之機車騎走，乙○○說好，當日伊就
    用乙○○交給伊之鑰匙將該機車騎走，乙○○要借給伊之車
    子很好認，是銀色的，前方有撞到云云，否認有上開竊盜犯
    行。惟查被告於警詢已為前開自白，且被害人溫國美於警詢
    亦指明該機車係其失竊者。且被害人溫國美於警詢指稱：其
    不認識被告等情，證人乙○○於檢察官訊問時亦證稱：其確
    定不認識被告，亦沒有將該機車鑰匙借與被告，亦未對被告
    稱如果其不在，被告可以騎走該機車，該機車之鑰匙及證件
    長期交予其姊使用等情。又依上開機車之車籍查詢基本資料
    詳細畫面01份及、該機車照片4 張顯示，上開機車為藍色，
    且車頭亦無明顯之撞痕等情。足認被告上開所辯，顯屬虛妄
    不實，不可採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    於92年間，因施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑9
    月確定，執行中經假釋，於94年05月09日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，未執行之刑以執行論而執行完畢；又於96年間，因
    施用第一級毒品案件，經本院判處有期徒刑1 年，減為有徒
    刑6 月確定，於97年06月10日執行完畢，此有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    於表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，依法加重其刑。本件被告係於竊取上開
    機車後不久，騎乘該機車經警攔查，其即坦承竊取該車等情
    ，有被告警詢之記載可憑，被害人溫國美其係於99年02月10
    日16時許，始發現該車遭竊，其尚未報案等情，證人乙○○
    於檢察官訊問時亦證稱：其不知車輛失竊等情，足認被告於
    經警攔查時，被害人尚不知車輛失竊，亦未報警，被告係於
    犯罪被發覺前向警員自首，而受裁判，應依自首規定依法減
    輕其刑。其刑有加減，依法先加重後減輕之。爰審酌被告有
    如事實欄所載前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署
    刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被告前案紀於表各01份
    可按，素行非佳，其係以上開其所有之機車鑰匙行竊，所竊
    之物價值僅約1 萬元，該贓物業經起獲發還被害人，與其犯
    後曾為前開自白之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之機車鑰
    匙1 把，係被告所有，供本件犯罪所用之物，據其於警詢供
    明，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
