【裁判字號】    99,聲,1373
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1373號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官
聲請沒入保證金（99年度執聲沒字第122 號、99年度執字第951
、1885、2337、2792號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入之。
甲○○繳納之保證金新臺幣拾萬元沒入之。
    理  由
一、被告丙○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，先經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）40,0
    00元，由具保人乙○○繳納現金後將被告釋放；又因違反毒
    品危害防制條例案件，復經本院指定保證金100,000 元，由
    具保人甲○○繳納現金後將被告釋放，茲因被告已於臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官以99年度執字第951 、1885、2337
    、2792號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第121 條第1 項之規定，聲請裁定沒入具保人等上開繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第2 項分
    別定有明文。又沒入保證金以法院之裁定行之，此為同法第
    121 條第1 項所明定。
三、經查：上開聲請意旨，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證
    金收據2 紙、送達證書4 份、拘票暨警員拘提被告無著之報
    告書各2 份等資料影本及臺灣高等法院前案紀錄表1 份在卷
    可稽，顯見被告顯已逃匿無疑，本件聲請核無不合，爰依刑
    事訴訟法第118 條、第121 條第1 項之規定，裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    99    年    4     月    30    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
