【裁判字號】    99,消債更,44
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度消債更字第44號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人積欠無擔保債務新台幣33萬9,56
    0 元，前曾以書面向最大債權銀行請求共同協商債務清償方
    案而不成立，聲請人有不能清償債務之虞，復未經法院裁定
    開始更生程序或許可和解或宣告破產，爰依法聲請更生等語
    。
三、經查，本件聲請人前與最大債權銀行玉山商業銀行進行前置
    協商，惟前置協商不成立乙節，有前置協商不成立通知書1
    紙為證。而聲請人聲請更生，就其每月收入所得、應支出之
    費用、債務內容，雖據其提出財產及收入狀況說明書、聲請
    人之債權人清冊等為憑，然本院認此部分仍有命聲請人到場
    為補充陳述，並提出相關證明之必要性，經本院定於民國99
    年4 月27日進行訊問程序，並通知聲請人應提出各項支出費
    用之證明文件，上開訊問期日通知已於99年4 月1 日寄存在
    桃園縣政府警察局大園分局觀音分駐所，而於同月12日發生
    送達之效力，有送達證書1 件在卷足憑，惟聲請人無正當理
    由而未於前述期日到院，亦未提出上開證明文件，是本件既
    有消費者債務清理條例第46條第3 款所定情形，且上開欠缺
    又屬無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              民事第二庭    法      官  劉佩宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                            書  記  官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
