【裁判字號】    99,司,26
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                99年度司字第26號
聲  請  人  甲○○即相對人之.
相  對  人  瑞士商威瑞迪股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲報清算完結事件，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人業已完成相對人瑞士商威瑞迪股份有
    限公司台灣分公司清算，爰依公司法第93條、第331 條規定
    聲報清算完結等語，並提出清算期內收支表、損益表、清算
    所得申報書、監察人審查書、董事會議記錄等件為證。
二、按公司清算乃以了結以解散公司之一切法律關係，並分配其
    財產為目的之程序。復按，「清算完結時，清算人應於十五
    日內，造具清算期內收支表、損益表、連同各項簿冊，送經
    監察人審查，並提請股東會承認。」，「第一項清算期內之
    收支表及損益表，應於股東會承認後十五日內，向法院聲報
    。」，公司法第331 條第1 項、第4 項定有明文。又「公司
    法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具下列文件：
    一、結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支表、損益
    表經股東會承認之證明。二、經依規定以公告催告申報債權
    及已通知債權人之證明。」，非訟事件法第180 條亦有明文
    。前開「經依規定以公告催告申報債權及已通知債權人之證
    明。」，係指依公司法第327 條規定：「清算人於就任後，
    應即以三次以上之公告，催告債權人於三個月內申報其債權
    ，並應聲明逾期不申報者，不列入清算之內。但為清算人所
    明知者，不在此限。其債權人為清算人所明知者，並應分別
    通知之。」。
三、本件聲請人聲報清算完結，未依上開非訟事件法第180 條及
    公司法第327 條之規定，附具其就任清算人後，以3 次以上
    之公告催告債權人於3 個月內申報債權之證明；經本院於民
    國99年4 月13日以桃院永民倫99年度司字第26號函通知聲請
    人於5 日內補正上開資料，上開裁定並於99年4 月16日合法
    送達於聲請人，此有本院送達證書1 份附卷可稽，聲請人嗣
    於99年4 月21日具狀稱：瑞士商威瑞迪股份有限公司台灣分
    公司於清算後，資產負債表上已無負債，故無須公告催告債
    權人等語；然查，非訟事件法第180 條第2 款、公司法第32
    7 條之立法目的，在於公告催告公司潛在之債權人申報債權
    ，尚不以資產負債表上並無負債，而免其公告之義務。準此
    ，本件聲請人聲報清算完結，既未依上揭規定附具本院命其
    補正之相關證明資料，則其遽而聲報清算完結，於法顯屬不
    合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                                書記官  林君燕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
