【裁判字號】    99,司聲,23
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度司聲字第23號
聲  請  人  戊○○○
相  對  人  乙○○
            丁○○○
            丙○○
            己○○
            甲○○
上列當事人間確認抵押債權不存在事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丁○○○、丙○○應給付聲請人之訴訟費用額確
定為新台幣柒萬玖仟零壹拾貳元，及自本裁定送達之翌日起至清
償日止，加給按年息百分之五計算之利息。
相對人己○○應給付聲請人之訴訟費用額確定為新台幣肆仟壹佰
伍拾捌元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間確認抵押債權不存在事件，經本院以98年
    度重訴字第323 號判決，本件雙方均未上訴而告確定，判決
    第一審訴訟費用由被告即本件相對人己○○負擔二十分之一
    ，餘由被告即本件相對人乙○○、丁○○○、丙○○負擔，
    經本院調閱上開卷宗查明無訛。則相對人按上開比例分擔計
    算之訴訟費用，相對人己○○應給付聲請人之訴訟費用為4,
    158 元（計算式：83,170×1/20），相對人乙○○、丁○○
    ○、丙○○應給付聲請人之訴訟費用為79,012元（計算式：
    83,170-4,158）。又依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息，民事訴訟法第
    91條第3 項定有明文，故裁定如主文後段所示。
三、爰裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第一庭    司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
