【裁判字號】    99,司催,272
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             99年度司催字第272號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人聲請公示催告事件，經核聲請狀附表未記載遺失
    之本票三紙之發票日、到期日及本票號碼，經本院於民國99
    年4 月13日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正並更正附
    表及提出向警察機關報案之證明文件，該裁定已於99年4 月
    19 日 送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄未補正，於法不
    合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
