【裁判字號】    99,桃簡,486
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第486號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
調偵字第18號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同毀損他人自用小客車車窗玻璃，足以生損害於他人，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共
同傷害人之身體，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第354 條之毀損罪及同法第277 條第
    1 項之傷害罪。被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年男子
    間，就上開犯行均有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正
    犯。另被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予論
    併罰。爰審酌被告僅因不滿告訴人甲○○與其員工翁春貴間
    飲酒喧嘩而發生爭執，不思理性解決，竟分持棒球棍1 支及
    長刀毆打甲○○，致甲○○受有右手腕鈍挫傷、右上臂挫傷
    及疑似腦震盪等傷害，並毀損甲○○所有自用小客車之車窗
    玻璃，致令不堪使用。另審酌被告前因傷害案件，業經臺灣
    臺北地方法院以90年度簡字第3410號判決判處有期徒刑3 月
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    再為本件傷害犯行，亦足見猶不知記取教訓戒慎其行，惟念
    及被告犯後終知坦承犯行，犯罪所生危害程度非鉅，且雙方
    迄今仍未達成和解，兼衡被告之品性、智識程度、生活狀況
    ，及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及就各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第354 條、第277 條第1 項、
    第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
