【裁判字號】    99,桃簡,882
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第882號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7406號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告之前科更正為「甲○○前於
    民國91年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以91年度
    訴字第716 號判決，分別判處有期徒刑7 月、3 月，並定其
    應執行刑為有期徒刑8 月確定；又於91年間因贓物案件，
    經本院以91年度壢簡字第269 號判決，判處拘役30日確定；
    又於92年間因偽造貨幣案件，經本院以92年度訴字第894
    號判決，判處有期徒刑3 年2 月確定；於92年間因違反毒
    品危害防制條例案件，經本院以92年度訴字第1687號判決，
    判處有期徒刑7 月確定；因竊盜案件，經本院以96年度簡
    字第111 號判決判處有期徒刑5 月確定；因竊盜案件，經
    本院以96年度壢簡字第1008號判決判處有期徒刑5 月確定；
    因竊盜案件，經本院以96年度壢簡字第268 號判決判處有
    期徒刑5 月確定；因施用毒品案件，經本院以96年訴字第
    148 號判決判處有期徒刑8 月確定；因施用毒品案件，經
    本院以96年審訴字第186 號判決判處有期徒刑9 月確定，上
    開各罪接續執行，於96年3 月16日入監，於98年8 月17日縮
    刑期滿假釋出監，假釋併付保護管束，於98年10月25日假釋
    未經撤銷，未執行之刑以已執行完畢論（構成累犯）」；另
    證據部分補充「桃園縣政府警察局桃園分局扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有前揭事實及理由欄一所載之犯罪科刑及執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告不思循正當途徑賺取生活所需，僅因缺錢花用，竟恣意
    竊取他人財物，對他人財產安全顯然已生危害，所為誠屬不
    該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量被告
    犯罪之動機、手段、目的暨所竊取之現金金額為新臺幣728
    元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
