【裁判字號】    99,壢簡,741
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第741號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副、門風壹組
、骰子參顆、牌尺肆支及抽頭金現金新台幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第268 條前段、後段之圖利供給
    賭博場所罪暨圖利聚眾賭博罪。按立法者針對特定刑罰規範
    之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之複數行
    為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制為一個
    構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件之行為
    單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，在密切
    接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於
    客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
    價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決意旨參照）。本件被告雖自
    民國96年6 月間起至99年2 月7 日晚間8 時25分許為警查獲
    時止，意圖營利，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，顯具
    有營利意圖，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集合犯」犯罪
    型態，為包括一罪，僅論以一罪即足。再被告所犯圖利供給
    賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪間，係基於一圖利聚眾賭博之
    犯意，達成同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行
    為，故以一行為觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條之規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    提供其住宅作為賭博場所供人聚賭以營利，不惟助長他人投
    機心理，亦敗壞社會風氣，所為誠屬不該，惟念及被告犯後
    坦承犯行，堪認尚有悔意，併考量其經營賭博之規模非鉅，
    亦查無重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。末查，被告前未曾受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可憑，被告因一時失慮，偶罹刑典，惟於查獲後始終能坦承
    犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認以暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、扣案之麻將1 副、門風1 組、骰子3 顆及牌尺4 支，係被告
    所有供其犯本件賭博犯行所用之物，另扣案之抽頭金現金新
    台幣（下同）300 元，則係被告因本件賭博犯行所得之物，
    均據被告供承在卷，應分別依刑法第38條第1 項第2 款及第
    3 款之規定，併予宣告沒收。另扣案之賭資現金1,600 元，
    因分屬賭客田玉燕等各參賭者所有，已經隨案（違反社會秩
    序維護法案件）移送，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                              法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3 年以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
