【裁判字號】    99,壢簡,818
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第818號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3107號、第3129號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：甲○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人與其所
    屬詐騙集團正犯成員不自行申辦金融機構帳戶之存摺及提款
    卡，而要求甲○○提供銀行帳戶之存摺及提款卡，係擬供為
    詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助
    詐欺取財之犯意，於民國98年11月30日至同年12月7 日間之
    其中1 日，在臺灣地區某不詳處所，將其在中華郵政股份有
    限公司龍潭三林郵局（下稱郵局）所開立局號000000-0、帳
    號000000-0號帳戶之存摺1 本及提款卡1 枚，一併交付予該
    成年人，並告知提款卡密碼。該成年人與其所屬詐騙集團成
    年成員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡
    ，分別為以下行為：（一）由該詐騙集團某真實姓名年籍不
    詳之成年女性成員於同年12月7 日晚上8 時30分許，撥打電
    話與丙○○聯絡，佯稱其為中國信託銀行之客服人員，因作
    業人員操作疏失，自99年1 月起將連續12個月每月自動扣款
    新臺幣（下同）420 元，請丙○○依指示操作提款機，以確
    認身分，方能取消自動扣款設定云云，使丙○○誤信為真而
    陷於錯誤，於同日至臺中市○○區○○路2 段268 號之中華
    郵政股份有限公司逢甲郵局，依指示操作提款機，而於同日
    晚上9 時50分許，轉帳匯款29,377元至甲○○所開立之上開
    郵局帳戶內，旋遭該詐騙集團正犯成員提領一空。（二）由
    該詐騙集團某真實姓名年籍不詳之成年成員於同年12月7 日
    晚上9 時12分許，撥打電話與乙○○聯絡，佯稱其為購物臺
    之服務人員，誤將乙○○購買商品之付款方式設定為分期付
    款，請乙○○依指示操作提款機以取消分期設定云云，使乙
    ○○誤信為真而陷於錯誤，於翌（8 ）日至桃園縣中壢市幸
    福新村1 號之中華郵政股份有限公司華勛郵局，依指示操作
    提款機，而於8 日凌晨0 時43分、凌晨0 時52分、凌晨1 時
    15 分 、凌晨1 時35分，分別轉帳匯款7,123 元、7,123 元
    、2,929 元、5,875 元至甲○○所開立之上開郵局帳戶內，
    均旋遭該詐騙集團正犯成員提領一空。嗣丙○○、乙○○分
    別發覺受騙而報警處理，始循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固坦承開立上開郵局帳戶，然矢
    口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於98年11月30日重
    開戶後，就將該帳戶之提款卡密碼記載在紙張上，連同提款
    卡及存摺一併放在存摺之封套內，再放在伊之外套口袋內隨
    身攜帶，直到因本案接獲警局通知單時，才發現上開郵局帳
    戶之存摺、提款卡均已遺失云云。經查：
  (1)上開郵局帳戶係被告所開立乙節，業經被告自承在卷，並有
    中華郵政股份有限公司中壢郵局98年12月25日營字第098110
    1221號函暨所附上開郵局帳戶之開戶基本資料各1 份附卷可
    稽。而證人即被害人丙○○及乙○○分別遭上開詐騙集團成
    員以前揭手法行騙後，各依指示操作提款機而轉帳匯款前述
    金額至被告所開立之上開郵局帳戶內，均遭正犯成員提領一
    空等情，亦據證人丙○○及乙○○於警詢時證述綦詳，並有
    郵政自動櫃員機交易明細表影本5 紙、上開函文暨所附上開
    郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料各1 份在卷可按，堪信為
    真實。
  (2)至被告雖以前詞置辯，然查：
  按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、遺
    失或其他原因脫離本人持有時，取得提款卡之人，若未經原
    持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡。而銀行之活期儲蓄
    存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳戶存簿、
    存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之存取，若非
    極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要者外，本可各
    自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須向他人借用或價
    購之必要，個人之帳戶存簿、存摺、提款卡，亦無任意出借
    、出賣、交付或將帳戶提款卡密碼告知予非熟識之人之理，
    一般人亦有應妥為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人
    冒用之認識。況時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫均一再
    呼籲民眾應謹慎控管名下帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者用以匯入及提領詐騙所得款項之工具，是依一般人之智
    識及社會生活經驗，對於悖於常情而要求他人交付帳戶之存
    摺、提款卡及密碼者，必係以遂行存提款紀錄不易循線追查
    為目的，進而將該帳戶用於不法用途乙節，應可產生合理之
    懷疑，而不隨意將帳戶交出，避免成為他人犯罪之幫兇。
  被告為智識程度正常之成年人，理應注意保管其金融帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以避免該帳戶內之金錢為他人提領或
    遭他人為不法使用，被告卻自陳其將上開郵局帳戶之提款卡
    密碼書寫在紙張上，連同該帳戶之存摺、提款卡放置在同一
    處集中放置在同一處而一併遺失，已不合常理。再被告於偵
    訊時供稱：伊於98年11月間，存款100 元重新開戶後，就將
    上開郵局帳戶之存摺、提款卡及記載提款卡密碼之紙張一起
    裝進存摺封套內，放在外套口袋裡隨身帶著，想說應徵工作
    會用到，且放有存摺、提款卡之外套口袋內並未放置其他物
    品云云，既然被告為求職所需，將上開郵局帳戶之存摺及提
    款卡放在外套口袋裡天天隨身攜帶，何以被告竟對該帳戶之
    存摺及提款卡遺失之時點毫無所悉，迄至接獲員警通知，方
    查覺該帳戶之存摺及提款卡遺失之事，亦與常理有違。復參
    以帳戶存摺及提款卡遺失者若至金融機構辦理掛失止付，詐
    騙集團將無法提領詐得款項，且詐騙集團若未得原帳戶所有
    人同意加以使用，匯入該帳戶內之詐騙所得款項亦有可能被
    原帳戶所有人提領一空，故詐騙集團衡情均不致以遺失之帳
    戶作為存取詐騙所得之用。故被告空言辯稱上開郵局帳戶之
    存摺及提款卡遺失乙節，核屬卸責之詞，不足採信。又被告
    所有之上開郵局帳戶於98年11月30日存入100 元重新開戶後
    ，迄至同年12月7 日方有以提款卡提領106 元之紀錄，復於
    同日起即出現存入現金後，立刻於同日將該筆現金領出之異
    常使用情形，有上開郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料1 份
    附卷可憑，故被告交付該帳戶存摺、提款卡及密碼之日期，
    應係在98年11 月30日起至同年12月7 日間之其中1 日。
  (3)綜上，被告所有之上開郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼，應
    係被告主動交付提供予某真實姓名年籍不詳之成年人，以供
    該成年人所屬詐騙集團作為存入或提領不法詐騙所得之用，
    被告即有幫助詐欺之不確定故意。事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開存摺
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人丙
    ○○、乙○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又
    被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項
    規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟
    之人，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙
    集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被
    害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、
    提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
