【裁判字號】    99,桃交簡,1105
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1105號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6496號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實欄一補充被告飲用酒類
    之時間為「民國99年2 月11日晚間8 時30分許起至同日（11
    日）晚間9 時30分許止」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件) 。
二、被告甲○○雖辯稱伊喝酒沒有影響駕車云云。惟查，被告呼
    氣中之酒精濃度達每公升0.79毫克，有酒精濃度測試單、舉
    發違反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽。且觀之卷
    附之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表及汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡可知，被告駕駛時無法正常駕駛
    （有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    力欠佳，及車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停）、於
    員警命駕駛人作平衡動作時亦顯無法正常駕駛（駕駛人腳部
    不穩、手腳部顫抖），另於取締過程中被告對員警指揮及交
    通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，查獲時並有
    多語情事，且其於生理協調平衡檢測時有多項不合格，亦顯
    示被告於酒後顯有不能安全駕駛之情形，是被告上開辯稱顯
    不足採，其酒後駕車事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.79毫克以上之酒醉情況下，猶駕車於公眾
    往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所為誠屬
    不該，併考量被告並無前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑暨被告犯後僅坦承酒後駕車然否認不
    能安全駕駛之犯後態度等一切情狀量處如主文所示之刑，並
    於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  交通法庭  法  官    石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官    陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
