【裁判字號】    99,桃簡,1016
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1016號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重
零點貳玖零肆公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球壹個、吸管壹支
及電子磅秤壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），並補充：扣案之安非他命1 包毛重0.3公克，經取樣
    0.0096公克，驗餘毛重0.2904公克。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告曾因施用毒品案件經觀察、勒戒，猶不知
    警惕，無視毒品對其個人身心及社會之負面影響，仍繼續施
    用，顯然自制力薄弱，所為係戕害自身身心健康，犯罪手段
    、情節及所生危害、坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色透明結晶1
    包，為第二級毒品甲基安非他命（毛重0.3公克，取樣0.009
    6 公克，驗餘毛重0.2904公克），有台灣檢驗科技股份有限
    公司99年3 月2 日濫用藥物檢驗報告書1 份在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之；
    玻璃球1 個、吸管1 支、電子磅秤1 個，均為被告所有，且
    係供本件犯罪所用之物，為被告供述在卷，均應依刑法第38
    條第1 項第2 款宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                    刑事第七庭    法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  洪明煥
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
