【裁判字號】    99,壢簡,706
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第706號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1495號、第26021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人所有之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄部分更正被告交付帳戶
    之時間為「97年12月28日前之某日」，並補充「乙○○亦發
    覺受騙而報警處理」；另證據部分補充「華南銀行自動櫃員
    機交易明細表影本1 紙、高雄縣政府警察局岡山分局壽天派
    出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案
    三聯單、受理各類案件紀錄表內政部警政署反詐騙案件紀錄
    表各1 份、永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、宜蘭
    縣政府警察局羅東分局順安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表
    內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、高雄縣政府警察局
    岡山分局壽天派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1 份、永豐銀行自動櫃員機交易明細表
    影本1 紙、高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所受理詐騙
    帳戶通報警示簡便格式表各1 份」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○固坦承開立上開國泰銀行帳戶，並將該帳戶
    之提款卡交付他人，並告知提款卡密碼，然矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊係為應徵接送小姐至賓館從事性
    服務之工作，才會交付帳戶提款卡，並告知提款卡密碼，以
    供對方確認身分云云。惟查：
（一）被害人丙○○、戊○○、丁○○及乙○○確實分別於附表
      所示之時間，陷於錯誤，操作自動櫃員機，分別匯款如附
      表所示之金額至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此
      經被害人丙○○、戊○○、丁○○及乙○○於警詢中指述
      綦詳，並有被告甲○○所有之國泰世華商業銀行（下稱國
      泰銀行）埔墘分行帳號000000000000號之開戶資料及歷史
      交易明細、華南銀行自動櫃員機交易明細表影本1 紙、高
      雄縣政府警察局岡山分局壽天派出所受理詐騙帳戶通報警
      示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件
      紀錄表內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1 份、永豐銀行
      自動櫃員機交易明細表影本1 紙、宜蘭縣政府警察局羅東
      分局順安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理
      刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1 份、高雄縣政府警察局岡山分局壽
      天派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案
      件報案三聯單、受理各類案件紀錄表內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1 份、永豐銀行自動櫃員機交易明細表影本
      1 紙、高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表各1 份等資料在卷可參，足認被告
      甲○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財犯
      行之用一節，足堪認定。
（二）按銀行提款卡設置密碼之目的，係避免提款卡如因失竊、
      遺失或其他原因脫離本人持有時，取得提款卡之人，若未
      經原持卡人告知密碼，將難以使用該提款卡。而銀行之活
      期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取得，且個人之存款帳
      戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關係該帳戶之款項之
      存取，若非極為信任之親友因急迫情形有立即使用之必要
      者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶使用，自無須
      向他人借用或價購之必要，個人之帳戶存簿、存摺、提款
      卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密碼告知予
      非熟識之人之理，一般人亦有應妥為保管存摺、提款卡及
      密碼，以防止被他人冒用之認識。況時下以人頭帳戶詐騙
      被害人匯款之行為甚為猖獗，此經媒體廣為報導，政府機
      關及各家金融行庫均一再呼籲民眾應謹慎控管名下帳戶且
      勿交付個人帳戶之存摺、提款卡，以免淪為詐騙者用以匯
      入及提領詐騙所得款項之工具，是依一般人之智識及社會
      生活經驗，對於悖於常情而要求他人交付帳戶之存摺、提
      款卡及密碼者，必係以遂行存提款紀錄不易循線追查為目
      的，進而將該帳戶用於不法用途乙節，應可產生合理之懷
      疑，而不隨意將帳戶交出，避免成為他人犯罪之幫兇。
（三）衡情被告為智識正常之成年人，且據被告於偵訊時供承：
      伊之前做過5 、6 個以上的工作，這些工作都沒有要求伊
      提供提款卡及密碼驗證帳戶，只有請伊交付帳戶存摺影本
      辦理薪資轉帳，伊對於對方要伊交付銀行帳戶之提款卡及
      密碼乙事感到奇怪，所以有詢問對方為何要這樣做，對方
      就說這是個手續等語，被告於警詢時更陳稱：「小黑」要
      求伊告知提款卡密碼以供確認身分時，伊還有詢問他「是
      否OK？會不會有問題？」，「小黑」答稱「不會，只是確
      認身分而已。」，伊已2 、3 個月沒有工作，一時心急，
      就將提款卡交付予「小黑」，並告知提款卡密碼等語，顯
      然被告並非毫無社會閱歷之人，且已查覺此次求職過程要
      求其提供提款卡並告知提款卡密碼乙事異於常情而心生疑
      慮，卻仍依「張副理」、「小黑」等人之指示為之，顯有
      容任他人使用該提款卡以該銀行帳戶存提款項之意。再依
      被告警詢及偵訊時所述，其僅知悉接聽其電話者自稱「張
      副理」，收取其提款卡者自稱「小黑」，對方之聯絡方式
      係廣告所載電話，工作內容係載送小姐至賓館服務客人，
      1 天薪資2,000 元，獎金1 個人頭500 元，每日上班時間
      係下午5時 起至凌晨12時止，並未究明雇主身分、公司或
      事務所所在地、工作地點、薪資如何領取、休假排班情形
      、員工福利、何時開始上班等與工作相關之重要事項，且
      面試地點竟在某間超商前匆促為之，顯與一般應徵工作之
      程序大不相同，甚為可疑。而不論係辦理薪資轉帳或所謂
      調查員工信用狀況，均無須提供帳戶之提款卡，更無提供
      提款卡密碼之必要，否則帳戶內之金錢，將有為持有提款
      卡且知悉密碼之對方任意提領之風險。被告在此情形下，
      猶率爾將提款卡交付予初次見面且真實姓名年籍均不詳之
      陌生人，並告知提款卡密碼，顯與常理有違。再者，被告
      提供攸關個人金融財產隱私之提款卡、密碼予不詳人士之
      時，即知悉提供賣淫集團用以匯入性交易之用，被告主觀
      上明知將有不法所得匯入該銀行帳戶，是被告就提供帳戶
      與不認識之人使用，該帳戶將為他人作為不法犯罪之工具
      ，而有幫助他人犯罪之可能，自難諉為不知，亦非全然無
      可預見。準此，被告對其將帳戶之提款卡及密碼交付他人
      後，係提供詐騙集團作為人頭帳戶使用，藉以存、提正犯
      詐欺他人所得之款項，以逃避追查之情，縱非出於確信，
      亦應有所認識，而被告仍執意為之，其空言否認，顯不足
      採。另經本院依職權函查被告上開帳戶自97年11月至同年
      12月間交易往來明細可知，被告上開帳戶係於97年12月29
      日開始有大量資金匯入，此有國泰世華銀行埔墘分行文件
      編號0000000000162 號函既隨函所附之交易明細1 份在卷
      可，參復參以被害人丙○○及丁○○均係於97年12月28日
      接獲詐騙集團電話，可知被告顯係於97年12月28日前之某
      日即已交付上開帳戶，附此敘明。本案事證已經明確，被
      告犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸渠等犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一交付金融帳
    戶之行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙4 名被害人，係一行
    為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定
    ，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所
    有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風
    氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安
    及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復犯後猶飾
    詞否認，未見悔意，併考量被告並無前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害人遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及
    被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲戒。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開提款卡等物，
    雖係供犯罪所用之物，但並非被告所有，且未經扣案，迄今
    仍未取回，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。 
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄本案論罪科刑之法條                   
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。 
附表：
┌──┬───┬───────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│遭詐騙方法    │匯款時間  │匯款金額  │
│    │      │              │          │（新臺幣）│
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 1  │丙○○│匡稱前因購物轉│97年12月29│匯款2 萬9,│
│    │      │帳付款手續有誤│日下午5 時│988 元至被│
│    │      │。            │22分許。  │告國泰銀行│
│    │      │              │          │帳戶內。  │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 2  │戊○○│匡稱前因購物轉│98年12月29│匯款2 萬9,│
│    │      │帳付款手續有誤│日下午5 時│999 元至被│
│    │      │欲退款項。    │41分許。  │告國泰銀行│
│    │      │              │          │帳戶內。  │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 3  │丁○○│匡稱丁○○土地│98年12月28│匯款1 萬8,│
│    │      │銀行帳戶遭設定│日晚上7 時│587 元至被│
│    │      │無約定轉帳，而│55分許。  │告國泰銀行│
│    │      │於取消設定時操│          │帳戶內。  │
│    │      │作不當。      │          │          │
├──┼───┼───────┼─────┼─────┤
│ 4  │乙○○│匡稱前因購物簽│98年12月29│匯款5,008 │
│    │      │收單勾選錯誤，│日某時。  │元至被告國│
│    │      │需至自動櫃員機│          │泰銀行帳戶│
│    │      │操作取消分期付│          │內。      │
│    │      │款設定。      │          │          │
└──┴───┴───────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
