【裁判字號】    99,婚,238
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    離    婚等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度婚字第238 號
原      告  陳光華
訴訟代理人  陳郁仁 律師
            魏雯祈 律師
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14第
    1 項規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴
    ，有起訴不合程式或不備其他要件者者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，此亦
    為民事訴訟法第249條第 1項第6款所明定。
二、上列原告與被告李姿瑩間請求離婚等事件，原告起訴未繳納
    裁判費。經查：原告請求離婚部分係非財產權訴訟，應徵第
    一審裁判費新台幣（下同）仟元。就請求新臺幣壹佰萬元
    部分，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元。以上合計為壹萬
    仟玖佰元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
    原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
    ，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    99    年    4    月    28  日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
