【裁判字號】    99,桃簡,1024
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        99年度桃簡字第1024號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○（原名廖慧琳）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5672號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、被告乙○○（原名廖慧琳）為甲○○之前女友，於民國99年
    01月09日07時許，在桃園縣桃園市○○街156 號3 樓甲○○
    住處找甲○○時，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯
    意，趁甲○○不知之際，在甲○○之臥房內，徒手竊取甲○
    ○置於房間外套口袋內之現款新臺幣（下同）3 千元得手。
    嗣經甲○○發覺遭竊，報警查獲。案經桃園縣政府警察局蘆
    竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。
二、被告於檢察官訊問時坦承前開竊盜犯行，其於警詢時亦承認
    有於前開時、地，取走被害人甲○○3 千元之事實。被告於
    警詢時辯稱：該筆錢係被害人本來給伊的錢云云，否認有竊
    盜之犯意與犯行。惟查被告上開犯罪事實，據證人即被害人
    於警詢、檢察官訊問時指證甚詳，與被告前開自白相符，堪
    信被告自白與事實相符。被告前開所辯，為卸責之詞，不足
    採信。事證已經明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告係以徒手方式行竊，所竊僅3 千元，除已歸還被害人
    750 元，據被告與被害人於警詢陳明，餘款尚未歸還或賠償
    被害人之犯罪情節與所生危害程度，與其犯後曾為前開自白
    之態度及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    99    年    4     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
