【裁判字號】    99,訴,43
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄    99年度訴字第43號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1274號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月28日上午9 時50分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案注射
    針筒伍支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月
    。應執行有期徒刑玖月，上開扣案注射針筒伍支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定令入勒戒處所施以觀察、
    勒戒，於民國94年7 月19日因無繼續施用傾向而釋放，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年7 月21日以94年度毒
    偵緝字第51號為不起訴處分確定。又因違反職役職責案件，
    經臺灣中部軍事法院以96年度訴字第112 號判處有期徒刑1
    年2 月確定，甫於97年9 月25日執行完畢( 構成累犯) 。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年10月20日20時許，在其雲林縣斗六市○○里○○路290 巷
    35弄137 號住處內，以針筒注射方式，施用海洛因1 次；又
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月19
    日20時許，在上址，以將甲基安非他命放入玻璃球內燒烤後
    吸食其煙之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年10月21
    日10時45分許，在上址為警查獲，扣得注射針筒5 支，經其
    同意採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、刑法第11條前段
    、第38條第1 項第2 款、第3 項、第47條第1 項、第51條第
    5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4    月    28     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
