【裁判字號】    99,訴,222
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第388 號），並聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民
國99年4 月28日上午10時20分在本院第二法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  陳定國
    書記官  魏輝碩
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第一級毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於92年12月11日釋放出所
    ，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第
    123 號為不起訴處分確定。復於94年間因施用第一、二級毒
    品案件，經臺灣嘉義地方法院以94年度訴字第359 號判處應
    執行有期徒刑10月確定。繼於96年間，3 次犯施用第一級毒
    品案件，分別經臺灣雲林地方法院以96年度訴字第241 號、
    第528 號、第609 號判處有期徒刑確定，與其另犯之3 件竊
    盜案件合併執行，經減刑後，於98年5 月8 日縮短刑期執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於99年2 月18日上午某時，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路
    46號住處，以將毒品海洛因摻於香煙內，點燃後吸食之方式
    ，施用第一級毒品海洛因；另基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於99年2 月19日晚間8 時許，在友人黃山田（
    另案偵辦）位於雲林縣莿桐鄉住處，以將毒品甲基安非他命
    置入玻璃管內，點火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命。嗣於99年2 月19日晚間10時40分，甲○
    ○與友人黃山田在莿桐鄉○○○ ○○路新莊路段遭警盤查，因
    查獲黃山田疑似持有毒品，員警遂將2 人帶返警局查辦，同
    日徵得甲○○同意採其尿液送驗，檢出毒品嗎啡及甲基安非
    他命之陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如有上述但書情形，且不服本判決時，得自收受判決送
    達之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於
    第二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第2庭
                              書記官  魏輝碩
                              法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
