【裁判字號】    99,司聲,65
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度司聲字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬捌仟柒佰玖拾柒元
，及自本裁定送達翌日起按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。又依前開
    規定確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又依民事訴訟法第91條第1 項規定文義解釋，如
    法院已於終局判決確定其訴訟費用額時，當事人即無再為聲
    請裁定確定其訴訟費用額之必要。
二、聲請人與相對人間請求所有權移轉登記事件，前經本院98年
    度訴字第344 號判決確定，其訴訟費用由相對人負擔。經本
    院依職權調取上開案卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟
    費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。再如前述，
    依民事訴訟法第91條第3 項之規定，確定之訴訟費用額，應
    於裁定送達之翌日起，加給法定利率計算之利息。是本件相
    對人即應負擔如主文所示之訴訟費用額，及自本裁定送達相
    對人之翌日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
              民事第一庭        司法事務官
計  算  書
項      目           金額（新台幣）        備      註
第一審裁判費              28,225元         聲請人預納
證人旅費                     572元         聲請人預納
合        計              28,797元

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
