【裁判字號】    99,聲,490
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第490號
聲  請  人  乙○○
即被告之兄
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制例案件（99年度訴字第43號），聲
請人聲請具保停止被告之羈押，本院裁定如下：
    主  文
乙○○或甲○○提出新臺幣萬元之保證書或保證金後，准予停
止甲○○之羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    認為涉犯毒品危害防制條例第10條第1 、2 項施用第一、二
    級毒品罪，犯罪嫌疑重大，被告傳拘無著，經發佈通緝始緝
    獲，有逃亡之事實，認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款
    之情形，非予羈押，顯難進行審判、執行，而於民國99年4
    月22日執行羈押。
二、聲請意旨：聲請人為被告甲○○之兄，被告甲○○不是故意
    不報到，因父親得了惡性腫瘤，都是我們兄弟在照顧，我們
    的家境不好，房子是租的，父親住院要四處借錢，現在弟弟
    改變了，且有認真在工作，卻被羈押，父親剛往生，還有很
    多事情待處理，尤其要在3 個月內辦理拋棄繼承，請給被告
    甲○○一次機會，准予具保停止羈押等語。
三、茲聲請人以前揭情詞聲請具保停止羈押，本院審酌被告於本
    案審理中對被訴之犯罪事實已坦承不諱，堪信已有面對司法
    之決心，是原羈押之原因雖仍存在，但被告之父確因口咽惡
    性腫瘤於99年4 月8 日死亡，有診斷證明書、死亡證明書、
    戶籍謄本可參，而本件既已同年4 月28日宣判，審判程序已
    獲確保，被告甫遭父喪，確有諸多後事待處理，其羈押之必
    要性可以其他方法取代，乃審酌被告涉案之犯罪情節、本案
    訴訟進行程度及被告之資力等一切情狀，認以具保方式，應
    足以擔保日後執行程序之進行，已無羈押被告之必要，爰准
    予聲請人或被告提出3 萬元之保證書或保證金後，停止羈押
    。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第二庭    法  官  陳定國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  魏輝碩
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
