【裁判字號】    99,聲,423
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第423號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件（97年度選偵字第113 號）經聲請人聲
請宣告沒收物（97年度緩字第387 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹仟元沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收；又犯刑法第143 條第1 項之
    投票受賄罪者，所收受之賄賂沒收之，刑事訴訟法第259 條
    之1 及刑法第143 條第2 項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯刑法第143 條第1 項投票受
    賄罪，業經臺灣雲林地方法院檢察署以97年度選偵字第113
    號為緩起訴處分確定，扣案之新臺幣1,000 元，係被告所收
    受之賄款，屬被告因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259
    條之1 、刑法第143 條第2 項規定聲請宣告單獨沒收等語。
三、經核聲請意旨為有理由，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
