【裁判字號】    99,附民,1
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度附民字第1號
上訴人  即
原      告  甲○○
被上訴人即
被      告  乙○○
上列當事人間因刑事附帶民事訴訟請求損害賠償事件，上訴人對
於民國99年2 月23日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按附帶民事訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之
    規定。但經移送或發回、發交於民事庭後，應適用民事訴訟
    法。刑事訴訟法第490 條定有明文。又提起民事第二審上訴
    ，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判費，為必須具備
    之程式。
二、本件上訴人不服本院99年度附民字第1 號判決，提起第二審
    上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年4 月14日裁定，
    限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於99年4 月17日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，有本院查詢簡答表在卷可稽，其
    上訴自非合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第490 條但書、民事訴訟法第442 條第2 項、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
