【裁判字號】    99,事聲,24
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              99年度事聲字第24號
異  議  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人與相對人廖白等人間請求交還土地強制執行事件，
異議人對於本院司法事務官於中華民國99年04月15日所為之98年
度司執字第28265 號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第240 條之4 定有明文。查本件異議
    人就本院司法事務官於民國99年04月15日以98年度司執字第
    28265 號所為駁回其聲請強制執行之處分，聲明不服而提起
    異議（異議人誤載為抗告），是本院依法自應就本院司法事
    務官所為之處分，審究異議人之異議有無理由，合先敘明。
二、聲明異議意旨略以：相對人應將坐落雲林縣西螺鎮○○段76
    0 之20地號（下稱系爭土地），地目建，面積0.0032公頃內
    如附圖所示斜線部分面積0.0006公頃之地上物( 下稱系爭建
    物) 拆除，將土地交還異議人；又系爭建物雖經拆除，但仍
    有部分牆壁（下稱系爭牆壁）在系爭土地範圍內，且雲林縣
    西螺地政事務所測量員鐘先生亦表示系爭牆壁就在系爭土地
    範內，故異議人持本院83年度訴字第489 號民事確定判決為
    執行名義，依法向本院聲請拆除系爭牆壁，於法有據。綜上
    ，原審駁回異議人強制執行之聲請，顯非適法，爰依法聲明
    異議，求為廢棄原處分，准予執行拆除系爭土地上之系爭牆
    壁等語。
三、經查：
(一)、異議人持本院83年度訴字第489 號民事確定判決正本為執行
    名義，上開判決主文諭知相對人廖白等人之被繼承人鄭清
    輝、鄭清玉應將系爭土地內如附圖所示斜線部分面積0.0006
    公頃之地上物拆除，將土地交還異議人，有該判決正本及確
    定證明書各1 紙在卷可稽。
(二)、異議人前於93年02月23日持該執行名義對相對人廖白等人
    聲請強制執行，經本院93年度執字第2285號交還土地案件受
    理在案，異議人後因「本件執行案件因另有部分土地上建物
    須訴訟解決」，於93年05月18日到院請求撤回執行，有撤回
    執行筆錄附於該卷可稽（見本院93年度執字第2285號卷第82
    頁）。經本院依職權調閱本院93年度執字第2285號卷宗核閱
    無訛。
(三)、異議人曾於93年間因相對人廖白於系爭土地上建造鐵皮屋
    之事實，向臺灣雲林地方法院檢察署檢察官告發相對人廖白
    竊佔其所有之系爭土地，經臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官以94年度偵字第751 號提起公訴，並於簡易判決處刑書中
    記載：「請審酌被告經本檢察官曉諭後，已拆屋還地（被告
    來函、地籍圖謄本、照片二張附卷參照）等情，量處有期徒
    刑2 月，併諭知緩刑2 年，以啟自新」，並經本院虎尾簡易
    庭94年度虎簡字第102 號刑事判決相對人廖白有期徒刑2
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日在案。可知檢察官
    及本院法官係因相對人廖白已拆除系爭建物而從輕量刑。
    有上開簡易判決處刑書、上開刑事判決及相對人廖白拆除
    系爭建物之照片2 紙附卷可參（見本院98年度司執字第2826
    5 號卷第24頁至第26頁、第43頁至第44頁）。足見本案執行
    名義即本院83年度訴字第489 號民事確定判決所命拆除之系
    爭建物，最晚應已於94年02月22日臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官94年度偵字第751 號聲請簡易處刑判決前已履行完畢
    。
(四)、又異議人主張系爭牆壁屬本院83年度訴字第489 號民事確定
    判決所及。惟查，經原審執行法院於99年03月12日會同雲林
    縣西螺地政事務所測量員鐘振源到現場勘測，異議人主張應
    拆除之系爭牆壁為水泥造，而系爭建物為瓦頂木造，兩者性
    質並不相同，故系爭牆壁並非系爭建物之一部分；又系爭土
    地上如附圖所示斜線部分0.0006公頃土地上為空地並無建物
    等情，業經原審執行法院99年03月12日至現場勘驗測量明確
    ，製有執行（履勘）筆錄及現場照片等附卷可憑（見本院98
    年度司執字第28265 號卷第78頁至第83頁）。可見系爭牆壁
    並非聲明人所持執行名義效力範圍，又系爭建物最晚應已於
    94年02月22日前拆除完畢，已如前述。故異議人持本院83年
    度訴字第489 號民事確定判決為執行名義聲請拆除系爭牆壁
    自屬無據，原審執行法院無從遽為強制執行行為，應予駁回
    異議人之聲請。原審執行法院以99年04月15日裁定駁回異議
    人強制執行之聲請，並無違誤，異議人猶執前詞指摘原處分
    為不當，聲明廢棄並請求准予執行拆除系爭土地上之系爭牆
    壁云云，為無理由，應予駁回。
(五)、縱令系爭牆壁確實位於異議人所有之系爭土地上，然已逾前
    開執行名義所載之效力範圍，異議人若欲拆除系爭牆壁，尚
    須另行提起實體訴訟以取得執行名義，併此敘明。
四、依民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  民事第二庭  法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                              書記官  蘇紋泙

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
