【裁判字號】    99,聲,489
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               99年度聲字第489號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件（98年度速偵
字第60號），聲請宣告沒收物（99年度聲沒字第82號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「犀牛王」壹臺（含IC板壹塊）及機臺內之現
金新臺幣貳仟壹佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○基於賭博之犯意，自民國98年2 月
    15日起，在雲林縣莿桐鄉○○村○○路226 號其所經營之家
    庭理髮廳內之公眾得出入之場所，擺設賭博性電子遊戲機具
    「犀牛王」1 臺，而經營電子遊戲場業，並以上開電子遊戲
    機具與不特定人賭博財物，嗣於98年2 月17日下午3 時48分
    許，為警在上址查獲，並扣得上開電子遊戲機具1 臺（含IC
    板1 塊）及自遊戲機具內取出之賭資共新臺幣（下同）2,11
    0 元等物，均為被告所有，分別為供犯罪所用及因犯罪所得
    之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條之1 為緩起訴之處分者，對供犯罪所用
    、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單
    獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官於98年2 月24日，以98年度速偵
    字第60號為緩起訴處分，緩起訴期間為1 年，嗣依職權送請
    再議，經臺灣高等法院臺南分院檢察署於98年3 月4 日，以
    98年度上職議字第793 號處分書駁回再議而確定，至99年3
    月3 日緩起訴期滿未經撤銷，有臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分書、臺灣高等法院臺南分院檢察署駁回再議
    處分書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書及臺灣雲林地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    1 份附卷可稽。又本件扣案之電子遊戲機「犀牛王」1 臺（
    含IC板1 塊）及機臺內之現金2,110 元，分別係被告所有，
    且供犯罪所用及因犯罪所得之物，業據被告供述在卷，是本
    件聲請核無不合，應予允許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第六庭    法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
