【裁判字號】    99,簡,35
【裁判日期】    990428
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第35號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3608號
），因被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑（原案
號：99年度易字第137 號），爰不經通常訴訟程序，裁定由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○故買贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官起訴書所載，並於證據部分補充：被告於本院之自白
    。
三、爰審酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，素行良好，為更換其原有機車
    之電池及輪胎，而向他人購買本案之機車，且買受之數量僅
    1 輛機車，而該贓物已由被害人領回，犯罪所生危害輕微，
    暨其僅高職畢業，智識程度不高，且於本院已坦承犯行，態
    度良好，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如上述，
    犯後已坦承犯行，足見被告有悔悟之意，其一時失慮致罹刑
    典，歷此偵、審程序及刑之宣告後，當知所警惕，應無再犯
    之虞，本院因認上開對其宣告之刑以暫不執行為當，併依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，予以宣告緩刑2 年。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日
                  刑事第四庭  法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝璧卉
中    華    民    國    99    年    4     月    28    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
