【裁判字號】    99,簡,639
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第639號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵緝
字第152 號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一第5 、6 、7 行關於「彰化縣察局彰化分局」
    之記載應更正為「彰化縣警察局彰化分局」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，其不思以正當方法
    賺取財物花用，任意竊取他人之財物，且犯後否認犯行，態
    度非佳，惟竊得之財物價值僅新台幣10,000元，兼衡被告之
    智識等一切情狀，認聲請人請求判處有期徒刑4 月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀 (須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
