【裁判字號】    99,司促,6113
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6113號
債  權  人  曾靜宜即力宏工程行
債  務  人  邱美雪即強固工程行
債  務  人  順運工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人邱美雪即強固工程行應向債權人給付新臺幣壹佰萬元
    及自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算
    之利息。
二、債務人順運工程有限公司應向債權人給付新臺幣壹佰萬元及
    自本命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息。
三、前二項各債務人中任一人為給付時，其餘債務人就其清償範
    圍內，免除給付責任。
四、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
