【裁判字號】    99,聲減,8
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               99年度聲減字第8號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（99年度聲減字第7號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 、3 所示之罪，減刑如附表編號2 、3
所示之刑，並與附表編號1 所示不應減刑之罪，應執行有期徒刑
伍年貳月。
    理  由
一、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之；裁判確定前犯數罪，有應減刑與不應減刑者，就應減
    刑之罪，依第2條、第4條、第6條至第8條及前條規定減刑後
    ，與不應減刑之罪之宣告刑，適用刑法第51條定其應執行之
    刑，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項、第11條分別定
    有明文。
二、次按刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95年7月1日施
    行，關於本案應適用之新舊法，茲比較如下：刑法第51條第
    5款關於定應執行刑之規定，由「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年。」修正為「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    三十年。」應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人
    之法律；裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦
    同（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議第5點第1項參照
    ）。本件受刑人犯如附表所示之罪，經比較新、舊法結果，
    受刑人行為後之新法並未有利於受刑人，依刑法第2條第1項
    前段規定，本件應適用受刑人行為時之法律即修正前刑法第
    51 條第5款規定，定其應執行之刑。至數罪併罰之案件，其
    各罪判決均係宣告刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經
    執行，仍應由法院定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執
    行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵（最高法院87臺
    上字第4099號判決參照）。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經法院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有各該刑事判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲檢察官聲
    請就附表編號2 、3 所示應予減刑之罪與附表編號1 所示之
    罪所處之刑定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰應
    定其應執行之刑如主文所示。
四、綜上論斷，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第11條、第12
    條，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀(須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書  記  官  吳曉玟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
