【裁判字號】    99,司繼,261
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             99年度司繼字第261號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  丙○○
前列二人共同
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同
法定代理人  戊○○
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起十
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新臺幣1,000元。
（二）被繼承人丁○○之完整繼承系統表，包含：
      1.直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母。
      2.須記載上開親屬姓名、存歿。
（三）書面通知應為繼承之人之證明。
二、本件聯絡人：康股書記官（聯絡電話00-0000000，分機312
    ）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
