【裁判字號】    99,聲減,6
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              99年度聲減字第6號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
(99年度聲減字第4號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年7月26日至同年8月10日犯詐欺
    罪，經本院於98年10月30日以98年度簡字第2029號（偵查案
    號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度偵字第5245號），判處
    有期徒刑2月，並於98年11月30日確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭   法  官   黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                               書記官   黃鏽金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
