【裁判字號】    98,附民,204
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第204號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第1147號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償事件，本院於民國99年4月6日言詞辯論終結
，並判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖仟伍佰元，及自民國九十八年十一月二
十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：
    甲○○於民國（下同）98年4月初某日，經由報紙廣告向綽
    號「大姐」之不詳真實姓名年籍成年女子應徵工作後，其明
    知「大姐」等人均從事詐騙行為，所徵求之提款車手工作亦
    為違法行為，竟為牟己利，即與其等基於意圖為自己不法所
    有之詐欺犯意聯絡，自4月初某日起加入「大姐」所屬之詐
    騙集團，擔任負責提領贓款（即俗稱「車手」）之工作，約
    定代價新台幣（下同）5萬元，可由甲○○出面提領之金額
    中預支。其方式為由「大姐」所屬集團，預先經由設在臺中
    市○○路○段186號、不知情之「空軍1號」貨運站人員，交
    付提款卡及密碼，指揮甲○○出面提款，再由詐騙集團成員
    在露天拍賣網站刊登廣告，佯裝欲拍賣電腦，致使被害人乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，遂上網下標後，於98年4月17日
    16時10分許，匯款9500元至丁麗穎陽信銀行高雄大順分行帳
    號000000000000號帳戶內。被告於98年4月17日，在屏東市
    ○○路60號基督教醫院ATM，提款20000元。嗣原告發覺有異
    ，始知受騙而報警，後經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，現經刑事庭審理中，爰依侵權行為損害賠償之法律
    關係，請求被告賠償原告所受損害等語。並聲明：除依職權
    宣告假執行外，餘如主文所示。
二、被告則陳稱：同意原告前開請求等語，惟未為任何聲明。
三、當事人經合法傳喚，無正當之理由不到庭，得不待其陳述而
    為判決，刑事訴訟法第498 條定有明文。本件原告經合法傳
    喚，無正當之理由不到庭，爰不待其陳述，逕為一造辯論判
    決，先予敘明。
四、按依刑事訴訟法第491 條第8 款，關於民事訴訟法第384 條
    本於當事人捨棄而為該當事人敗訴判決之規定，固得準用於
    附帶民事訴訟，至本於認諾之判決，則刑事訴訟法內並未定
    有準用明文，自屬不得一併準用（最高法院32年附字第371
    號判例意旨參照）。本件被告雖於言詞辯論時表明同意原告
    請求，即於言詞辯論期日對原告主張之訴訟標的為認諾，然
    依上開判例意旨，自無準用民事訴訟法第384 條規定為被告
    敗訴之判決，先予敘明。
五、得心證之理由：
（一）查原告上開主張，為被告所不爭執，並有臺灣彰化地方法
      院檢察署檢察官起訴書在卷可稽，又被告因擔任車手提款
      ，所犯對原告乙○○詐欺取財犯行，並經本院以98年度易
      字第1147號判決判處有期徒刑5月在案，是原告上開主張
      ，足認為真正。
（二）按數人共同不法侵害他人之權利者，連帶負損害賠償責任
      。造意人及幫助人視為共同行為人，民法第185 條第1 項
      前段、第2 項分別定有明文。又按負損害賠償責任者，除
      法律另有規定或契約另有訂定外，應回復他方損害發生前
      之原狀，因回復原狀而應給付金錢者，【自損害發生時起
      】，加給利息，民法第213條第1項、第2項亦有明文。而
      損害賠償，除法律另有規定或契約另有訂定外，應以填補
      債權人所受損害及所失利益為限，同法第216條第1項亦有
      規定。另按遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
      請求依法定利率計算之遲延利息；應負利息之債務，其利
      率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%，亦為民法
      第233條第1項、第203條所明定。查本件被告業經刑事判
      決認定係詐欺正犯並判刑在案，依前開規定為共同侵權行
      為人，應連帶負損害賠償責任。
（三）從而，原告依民法第184條第1項前段、第185條，請求被
      告賠償損害賠償9500元，及自98年11月21日起至清償日止
      ，按週年利率5%計算之法定遲延利息，為有理由，應予准
      許。
六、本判決所命被告給付之金額未逾500,000元，依刑事訴訟法
    第491條第10款準用民事訴訟法第389條第1項第5款之規定，
    應依職權宣告假執行。
七、本件為刑事附帶民事訴訟，依法無庸繳納裁判費，且訴訟程
    序中，兩造並無其他訴訟費用之支出，爰不另為訴訟費用負
    擔之諭知，附此敘明。
八、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻防方法及訴訟資料，核
    與判決不生影響，爰不予一一論駁，併此敘明。
據上論結，原告之訴為有理由，爰依刑事訴訟法第498條、第502
條第2項、第491條第10款，民事訴訟法第389條第1項第5款，判
決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                              書記官  施秀青

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
