【裁判字號】    97,訴,162
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第162號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求確認管理權不存在
事件，上訴人對於中華民國99年03月26日本院第一審判決，提起
第二審上訴。查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）1,650,000
元，應徵第二審裁判費26,002元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日
內逕向本院如數繳納，逾期未繳，駁回上訴，特為裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  呂雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
