【裁判字號】    99,交易,92
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              99年度交易字第92號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第594號），本院認不適宜依簡易程序為之（原案號：99
年度交簡字第669號），改依通常程序審理判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件為刑事訴訟法第376條第1款所列案件，依同法第284條
    之1規定，由法官獨任審判，先予敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年6月27
    日下午5時許，駕駛車牌號碼J2-6466號自用小客車，沿彰化
    縣和美鎮○○路由南往北方向行駛，行經鹿和路與和平街路
    口時，原應注意汽車行經閃光黃燈交岔路口時，應減速慢行
    小心通過，以避免發生車禍，而依當時天候晴，視距良好等
    情形，客觀上並無不能注意之情事，適有告訴人甲○○騎乘
    車牌號碼PS6-861號重型機車，自和平街由西向東行駛，正
    欲穿過該交岔路口，亦應注意機車行經閃光紅燈交岔路口，
    應減速接近，先停止於交岔路口前，讓幹道車優先通行後認
    為安全時，方得續行。然被告及告訴人均竟疏於注意，未減
    速慢行或暫停即而貿然通過該交岔路口，致由告訴人所騎乘
    上開機車撞及被告所駕駛前開自用小客車之左側後輪，致使
    告訴人受有右脛骨與腓骨幹骨折之傷害。因認被告涉有刑法
    第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又依第303條所
    為之不受理判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
四、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第28
    7條前段規定，須告訴乃論。本件茲據告訴人撤回告訴，有
    告訴人提出之「刑事撤回告訴狀」在卷可憑。依上開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  楊筱惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
