【裁判字號】    99,司財管,10
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            99年度司財管字第10號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係被繼承人乙○○（男，民國58
    年10月10日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前籍
    設臺灣省彰化縣彰化市○○里○○鄰○○街82號五樓）之弟，
    被繼承人於民國（下同）98年2月6日死亡，其全體繼承人均
    已拋棄繼承而無遺產管理人，致聲請人之共有物分割請求權
    無法行使，為保障權益，爰依民法第1178條第2項向本院聲
    請選任遺產管理人等語。
二、按：繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬
    會議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，此觀民法第1177條、第1178條第2項規
    定自明。
三、次按：先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人
    繼承；其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄
    其繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，民法第1176條
    第6項定有明文。
四、查：案外人陳新齋於95年12月22日死亡，遺有臺灣省桃園縣
    平鎮市○○段113地號、126地號共二筆土地尚未辦理繼承登
    記，聲請人甲○○與被繼承人乙○○俱為其繼承人，而乙○
    ○於98年2月6日死亡後，其全體繼承人又皆已拋棄繼承，致
    聲請人無法對前揭二筆土地之辦理繼承登記及行使共有物分
    割請求權，上開事實業據聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄
    本、繼承系統表、土地謄本、本院98年3月24日彰院賢家雅
    98年度繼366號函影本各一份為證，經核無訛，堪信屬實，
    且與上開規定並無違誤，故聲請人選任遺產管理人之聲請應
    予准許。
五、次查：本院審酌聲請人甲○○（男，民國63年9月8日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設臺灣省桃園縣龍潭鄉
    中正村28鄰大同路114號）為被繼承人乙○○之弟，雖已拋
    棄繼承，惟其與被繼承人關係密切，具有擔任遺產管理人之
    意願，且受親屬會議指定為遺產管理人，此有戶籍謄本及98
    年12月22日親屬會議紀錄各一份在卷可稽，固該指定已逾民
    法第1177條所定之期限而無效，然而衡情其既受親屬會議信
    任，且對於被繼承人之債權債務關係應較他人清楚，年紀又
    非老邁，應堪勝任遺產管理之務，故選任甲○○為被繼承人
    之遺產管理人。
六、依非訟事件法第157條，爰裁定如主文。
七、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭      司法事務官  康景翔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
