【裁判字號】    99,簡,644
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第644號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1868號），本院判決如下：
    主  文
戊○○犯如附表編號壹至肆所示之罪，各處如附表編號壹至肆所
示之刑。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、事實部分：戊○○基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先
    後於如附表所示之時間、地點，分別以如附表所示之方法，
    竊取如附表所示被害人之物得手，再攜至社頭鄉運動公園內
    丟棄或攜回其位於彰化縣社頭鄉仁雅村新生巷53號住處，供
    平常觀賞使用。嗣於民國99年1 月21日，為警依附表編號四
    之監視器畫面循線查獲，復於有偵察犯罪職權之公務員發覺
    附表編號1 至3 所示之犯行前，主動向彰化縣警察局田中分
    局員警表示其有竊盜之犯行而自首，並願意接受裁判，經其
    同意進入其上址住處內搜索，查扣女用衣褲7 件，始悉上情
    。
二、證據部分：
  （一）被告戊○○於警詢、偵訊時之自白。
  （二）被害人即證人乙○○、丙○○、丁○○於警詢及偵訊時
        之證詞及被害人即證人甲○○於警詢時之證詞 。
  （三）彰化縣警察局田中分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄
        表各1 紙、贓物認領保管單2 紙、照片10張、監視器翻
        拍照片3 張。
三、核被告所犯如附表編號一至四所示之犯行，均係犯刑法第32
    0 條第1 項之竊盜罪。被告所犯上開四罪間，犯意各別，行
    為不同，應予分論併罰。又本案被告所犯如附表編號一至三
    所示之犯行，未經有偵察權限之機關發覺前，即主動向承辦
    員警自首有前揭竊盜之犯罪事實，有被告之警詢筆錄在卷可
    稽，則被告既係在員警發覺其本案犯行前，即主動承認有如
    附表編號一至三所示之竊盜犯行，核均與自首之規定相符，
    爰依刑法第62條之規定，均減輕其刑。爰審酌被告年紀尚輕
    ，未思以正當管道排解情慾，竟輕忽他人之財產法益，一再
    以行竊手段滿足私慾殊無可取，惟其犯罪手段尚屬平和，所
    生之損害非鉅，暨犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，暨定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，且被害人均分別於警詢
    、偵訊中表示不願追究，願給被告自新的機會，此有前揭筆
    錄在卷可按，又被告為輕度智能殘障人士，有被告之身心障
    礙手冊影本一份在卷可稽，其因一時貪慾，短於思慮，致觸
    犯本案犯行，被告經此教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新；又為深植被告守法觀念，記取本案教訓，另依
    刑法第74條第2 項第5 款規定，併宣告被告應向檢察官指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務
    ，並依刑法第93條第1 項第2 款規定，諭知於緩刑期間付保
    護管束，以促其緩刑期間徹底悔過，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款、第62條、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款
    、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，判
    決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
   附  表：
 ┌──┬───┬─────┬──────┬──────────┬───────────┐
 │編號│被害人│犯罪時間  │犯罪地點    │犯罪方法            │主        文          │
 │    │      │          │            │                    │                      │
 ├──┼───┼─────┼──────┼──────────┼───────────┤
 │一  │乙○○│99年1月3日│彰化縣社頭鄉│徒手竊取左列被害人之│戊○○竊盜，處拘役肆拾│
 │    │      │13時許    │美雅村員集路│女性胸罩、內褲、外套│日，如易科罰金，以新臺│
 │    │      │          │1段628號前  │各1 件。            │幣壹仟元折算壹日。    │
 ├──┼───┼─────┼──────┼──────────┼───────────┤
 │二  │甲○○│99年1月7日│彰化縣社頭鄉│徒手竊取左列被害人之│戊○○竊盜，處拘役參拾│
 │    │      │10時許    │美雅村民生路│女性內褲1 件。      │日，如易科罰金，以新臺│
 │    │      │          │311號前     │                    │幣壹仟元折算壹日。    │
 ├──┼───┼─────┼──────┼──────────┼───────────┤
 │三  │丙○○│99年1月15 │彰化縣社頭鄉│徒手竊取左列被害人之│戊○○竊盜，處拘役參拾│
 │    │      │日13時許  │美雅村民生路│女性胸罩2 件、內褲及│日，如易科罰金，以新臺│
 │    │      │          │142號前     │白色長褲各1 件。    │幣壹仟元折算壹日。    │
 ├──┼───┼─────┼──────┼──────────┼───────────┤
 │四  │丁○○│99年1月17 │彰化縣社頭鄉│徒手竊取左列被害人之│戊○○竊盜，處拘役參拾│
 │    │      │0時許     │仁雅村仁雅巷│灰色上衣、黑色上衣各│日，如易科罰金，以新臺│
 │    │      │          │4弄2號前    │1 件。              │幣壹仟元折算壹日。    │
 └──┴───┴─────┴──────┴──────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
