【裁判字號】    99,司促,6127
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令            99年度司促字第6127號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣捌萬陸仟捌佰陸拾壹元及自民
    國九十五年五月二十六日起至清償日止，按日息萬分之五點
    二計算之利息，暨自民國九十五年五月二十六日起至清償日
    止，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、緣債務人乙○○於民國93年10月21日向聲請人申請信用
        卡使用，依約債務人即得於特約商店計帳消費，並約定
        每月二日清償消費款，遲延履行時，依信用卡約定條款
        第十六條第三項規定，循環利息係自帳單列印日起年息
        百分之18.98（日息萬分之5.2）計算至完全付清為止。
        同條第四項規定，如債務人未於聲請人規定期限內付清
        每月最低付款額，則自帳單列印日起除按年息百分之
        18.98（日息萬分之5.2）計收循環利息，並按上開利率
        百分之二十計算之違約金。
（二）、詎債務人於95年5月起未依約定日繳款，故尚欠聲請人
        自帳單列印日起之本金86,861元整及利息、違約金等未
        獲清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
    二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權
        人勿庸另行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
