【裁判字號】    99,交簡,636
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        99年度交簡字第636號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度調偵字第253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄末行增列「被告甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之
    機關或個人發覺其本案犯罪前，自動向前往現場處理之彰化
    縣警察局交通警察隊和美分隊警員自首其上開業務過失傷害
    犯行，主動接受裁判」；證據並所犯法條欄第1 項證據部分
    增列「道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發
    覺前，於處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事
    人，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可稽，
    足認被告係於本案未經發覺之前，自首而接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告行車疏於注意，肇
    致告訴人乙○○受有傷害而身心痛苦，又因被告所能賠償之
    金錢數額與告訴人之請求尚有差距而迄未與告訴人達成和解
    或賠償損害，暨審酌其過失情節、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
