【裁判字號】    99,簡,680
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第680號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1173號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據欄應補充和解書外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，且已與
    被害人調解成立，並返還全部現金，有和解書1 份在卷可憑
    ，經此教訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 之1 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
