【裁判字號】    99,簡,711
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第711號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2589號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
  。
二依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第140條第1
  項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
  處刑如主文。
三如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上
  訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              刑事第八庭    法  官      廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官      莊何江
附錄：
刑法第140條第1項於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於
其依法執行之職務公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
