【裁判字號】    99,簡,307
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第307號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第10374 號），經本院訊問被告自白犯罪後，本院認為宜以簡
易判決處刑（99年度易字第136 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並接受臺灣彰化地方法院檢察署貳堂法治教育課程，緩
刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官起訴書之證據部分補充「被
    告於本院準備程序訊問時之自白」外，其餘均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查，真實姓名不詳、年籍不詳之成年男子所
    屬詐騙集團成員取得被告甲○○之帳戶後，旋詐騙被害人余
    伊繕、乙○○，致被害人2 人匯款到甲○○之帳戶內，而各
    受有財產上損害，故該詐欺集團成員所為，係犯刑法第339
    條第1 項之詐欺取財罪。本案被告甲○○提供其金融帳戶之
    提款卡、密碼等物供前開詐騙集團成員為詐欺取財之帳戶使
    用，被告顯係基於幫助他人詐欺取財之犯意，且其提供帳戶
    予他人之行為，係屬刑法詐欺取財罪構成要件以外之行為，
    其既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為
    ，在無證據證明其係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，依上開說明，應認被告所為係幫助犯而非正犯行為
    。是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告係以單一幫助行為先後幫助正犯詐
    取被害人余伊繕、乙○○2 人之財物，係1 行為觸犯相同2
    罪名，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪論處。被
    告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
三、爰審酌被告將其金融帳戶交付予詐欺集團使用，造成偵查犯
    罪機關事後追查贓款及詐欺集團成員極為困難，致使詐欺集
    團更加猖獗氾濫，對於社會治安之危害程度不容小覷，及其
    素行、犯罪之動機、目的、手段、被害人所受損害金額，暨
    其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好、智識程度、生活狀況，
    業與被害人2 人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算之標準。查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其因一時失慮，偶罹刑典，經此偵審之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款，諭知緩刑2 年，並應接受臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官2 堂法治教育課程（至被告究應
    於緩刑期間何時接受法治教育課程，屬執行之問題，應由執
    行檢察官斟酌全案情節及課程安排，妥為指定，併予敘明。
    ），且依刑法第93條第1項第2 款之規定，諭知緩刑期間付
    保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1 項前段，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭          法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
