【裁判字號】    99,訴,375
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               99年度訴字第375號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第446號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間曾因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，於97年1月18日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢
    察署檢察官於97年2月21日，以97年度戒毒偵字第45、46、
    47、48、49、50、51、52號為不起訴處分確定。詎仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，而於99年1月10
    日某時，在其彰化縣員林鎮○○里○○街491號居所內，以
    將海洛因加水置於針筒後再予施打手臂之方式，施用海洛因
    1次。嗣於99年1月11日21時10分許，為警依法採集其尿液送
    驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於準備程序中，先就前揭犯罪事實為有罪之陳述
    ，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項之
    規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品海洛因之犯行均坦
    承不諱，且經警於99年1月11日21時10分許，依法採集其尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應乙節，有尿液代號與真實姓名
    對照認證單、尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，足徵被告之自
    白與事實相符。又被告前於96年間曾因施用毒品案件，經送
    強制戒治後，於97年1月18日執行完畢釋放，並由臺灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於97年2月21日，以97年度戒毒偵字
    第45、46、47、48、49、50、51、52號為不起訴處分確定乙
    節，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各1份在卷可參。綜上，本件
    事證明確，被告上開施用毒品之犯行，堪以認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。又其持有第一級毒品海洛因並進而施用
    ，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告前即有施用毒品之紀錄，經強制戒治後，仍不
    能戒除毒癮，竟再度施用毒品戕害自身健康，及其犯罪之動
    機、目的、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，就其所犯
    量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官林子翔到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        臺灣彰化地方法院刑事第八庭
                                法    官     紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書 記 官     林佑儒
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
