【裁判字號】    99,司聲,83
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              99年度司聲字第83號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  黃海祭祀公業
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年存字第一三四三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣捌拾壹萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2677號
    假扣押裁定，以97年度存字第1343號提存擔保金新臺幣( 下
    同)813,000元，對相對人所有之財產實施假扣押強制執行，
    並經本院97年度執全字第1190號執行在案。由於本案訴訟已
    經本院97年度訴字第997 號、臺灣高等法院台中分院98年度
    上字第140 號及最高法院98年度台上字第1668號民事判決聲
    請人敗訴在案，聲請人已向本院撤銷該假扣押裁定及撤回假
    扣押執行，聲請人因欲聲請返還擔保金，乃於民國( 下同
    )99 年1 月14日以北斗郵局第3 號存證信函定21日催告相對
    人向管轄法院行使權利，相對人收到催告信函至今，已逾21
    日仍未向聲請人或本院表示行使權利，聲請人爰依民事訴訟
    法第104 條第1 項第3 款之規定，請求裁定准予返還擔保金
    等語。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，業據其提出本院假扣押裁定
    、提存書、國庫存款收款書、本院97年度訴字第997 號判決
    、臺灣高等法院臺中分院98年度上字第140 號及最高法院98
    年度台上字第1668號民事判決、本院98年度裁全字第2755號
    撤銷假扣押裁定暨確定證明書、本院民事執行處撤銷執行命
    令通知（以上均影本）、北斗郵局第3 號存證信函暨郵件收
    件回執等件為證，並經本院職權調取前開卷宗審核無訛。又
    相對人收受存證信函後已逾20日，迄未對聲請人主張權利，
    且有本院查詢表附卷可稽，是聲請人聲請發還提存物，核無
    不合，應予准許。
四、依首揭規定，裁定如主文。
五、如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向司法事
    務官提出異議。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  民事第二庭  司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
