【裁判字號】    99,交簡,671
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第671號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2414號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為重度聽障、中度語障之瘖啞人，明知服用酒類將使
    其騎乘機車時之注意力、反應能力降低，而危急自己及其他
    用路人行車往來之安危，竟仍於民國99年1 月15日下午9 時
    30分許起至同日晚上10時30分許止，在彰化縣和美鎮某夜市
    內飲用米酒約半瓶後，，已達於不能安全駕駛之程度，竟仍
    隨即於飲酒完畢後，無照騎乘車牌號碼7GY-729 號重型機車
    由前揭處所離開，沿彰化縣伸港鄉○○村○○路○ 段由南往
    北行駛，欲返回其位於臺中縣梧棲鎮○○路41號居所，嗣於
    同日晚上11時15分許，行經彰化縣伸港鄉○○村○○路○ 段
    355 號前對面車道，因酒後駕駛閃避車輛不慎自行摔倒，致
    機車車頭破損斷裂、左後照鏡斷裂毀損及車身多處擦撞磨損
    ，甲○○並受有左胸4 、5 、6 、7 肋骨骨折及左側血胸併
    多處挫傷等傷害，經警獲報前往處理，送往臺中縣梧棲鎮童
    綜合醫院救治，並對其施以抽血檢驗其血液中酒精濃度，測
    得其血液中酒精濃度為247mg/DL，換算為酒精濃度呼氣值為
    每公升1.24毫克，始知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。
  （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185 之3
        案件測試觀察紀錄表各1 紙、舉發違反道路交通管理事
        件通知單2 紙、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
        查報告表（一）、（二）、臺中縣梧棲鎮童綜合醫院診
        斷書等各1 紙及現場照片14張。
三、按刑法第185 條之3 所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具之公共危險條款，則屬抽象危險犯之規
    定，此種抽象危險犯係伴隨飲酒過量駕車之行為而當然成立
    。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，
    是否果真肇事，並不影響公共危險罪責之成立。參諸德國、
    美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以
    上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準；至於上揭數值以下之行為，如輔以其他客觀事實得
    作為「不能安全駕駛」之判斷，亦認為應依刑法第185 條之
    3 之規定移送，法務部88年5 月18日法88檢字第001669號函
    亦採斯旨。本件被告服用酒類後騎乘重型機車，經抽血檢驗
    測得其血液中酒精濃度為247mg/DL，換算為酒精濃度呼氣值
    高達每公升1.24毫克，又其係因酒後騎乘重型機車，未能安
    全駕駛自行跌倒，致機車車頭破損斷裂、左後照鏡斷裂毀損
    及車身多處擦撞磨損，被告並受有左胸4 、5 、6 、7 肋骨
    骨折及左側血胸併多處挫傷等傷害，此有道路交通事故現場
    圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙及道路
    交通事故照片14張、被告之警詢及偵訊筆錄及臺中縣梧棲鎮
    童綜合醫院診斷書各1 紙在卷可稽，益徵被告係因酒後控制
    力、注意力均降低，應認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度至明。本件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告係重度聽障、中度語障之瘖
    啞人，此有中華民國身心障礙手冊1 紙附卷可參，其知識及
    判斷能力均遜於常人，爰依刑法第20條規定減輕其刑。爰審
    酌被告明知其飲酒後已達不能安全駕駛之程度，仍罔顧公眾
    之安危，貿然騎乘重型機車上路行為殊無足取，暨考量被告
    酒精濃度超出法定標準之程度，肇事所致之損害，惟其犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段
    、第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第20條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕簡易判決以如主文所
    示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
15萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
