【裁判字號】    99,訴,309
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度訴字第309號
原      告  陳錫興
訴訟代理人  許盟志 律師
以上原告與被告顏惠溪等人間請求分割共有物事件，原告應於收
受本裁定之日起7日內，具狀補正或陳報下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、被告蔡騰之除戶戶籍謄本、繼承系統表及其全體繼承人之戶
    籍謄本。
二、應撤回已死亡被告部分之訴，並追加其全體合法繼承人為被
    告。
三、坐落彰化縣二水鄉○○○段24之8、24之10、24之30等地號
    土地之使用現狀？即由何人以何方式（建屋、耕作或其他）
    使用？占用大略位置？（以圖說及照片方式查報）
四、前開3筆土地之聯外道路名稱？寬度？坐落大略位置？（以
    圖說及照片方式查報）
五、前開3筆土地之灌溉水源或溝渠名稱？坐落大略位置？（以
    圖說及照片方式查報）
六、前開3筆土地周圍鄰地是否亦為本件部分共有人所有？並提
    出相關土地登記謄本。
七、不能協議分割之具體理由及證明文件。
八、前開鼻子頭段24之30地號土地符合農業發展條例第16條第1
    項第幾款准許分割之規定？具體理由？並應提出該土地舊式
    手謄登記簿謄本及登記異動索引資料。
九、兩造間之關係？
十、具體找補條件？或3家鑑定機構。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                        民事第一庭法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                  書記官  莊素美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
