【裁判字號】    99,簡,667
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第667號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第264號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院以96年度彰簡字第
    292 號判決判處有期徒刑2 月、3 月、3 月，如易科罰金，
    均以新台幣1 千元折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科
    罰金，以新台幣1 千元折算1 日確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3573號裁定減刑為有期徒刑1 月、1 月15日、1 月15
    日，如易科罰金，均以新台幣1 千元折算1 日，應執行有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新台幣1 千元折算1 日確定，於
    民國97年1 月28日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於99年2 月7 日上午11時許，在彰化縣
    彰化市○○街與永安街口，乘甲○○騎乘TDU －701 號輕型
    機車緩慢前進時，徒手竊取甲○○所有放置於外套左口袋內
    之皮包1 只（內含新台幣4 萬3,000 元），得手後，還放在
    手掌中時，為甲○○當場發現，請民眾報警查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢之證述。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙、照片3
    張。
三、爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，其不思以正當方法
    賺取財物花用，任意竊取他人之財物，且其所竊得之財物達
    4 萬3 千元，價值非低，然其於犯後坦承犯行，態度尚佳，
    且與被害人調解成立，被害人亦表示不追究被告之行為，有
    卷附之調解筆錄1 紙在卷可稽，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
