【裁判字號】    99,聲,383
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第383號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（94年度
緩字第664號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹只（臺灣嘉義地方法院檢察署九十四年度保
管字第一一０一號），沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯商標法第八十二條之罪
    ，經檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定，以九十
    四年度偵字第三四七二號為緩起訴處分確定，聲請就扣案被
    告所有供犯罪所用之仿冒LV皮包一只（臺灣嘉義地方法院檢
    察署九十四年度保管字第一一０一號），宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、查本件被告因違反商標法案件，經聲請人以九十四年度偵字
    第三四七二號為緩起訴處分確定，而緩起訴時間為一年，被
    告應於緩起訴處分確定之日起二個月內，向財團法人嘉義市
    觀護志工協進會支付新台幣五千元，緩起訴時間業於九十四
    年八月十一日經臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察長駁回職
    權再議確定，被告並依緩起訴處分書所載履行條件支付五千
    元，緩起訴處分期間業已期滿等情，有前開處分書、臺灣高
    等法院台南分院檢察署九十四年度上職議字第一八二五號處
    分書、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    執行通知書、第一商業銀行存款存根聯各乙份附卷可稽。又
    扣案之仿冒LV皮包一只，為被告所有且係供犯罪所用之物等
    情，亦據被告供承在卷（見警卷第六頁，偵字卷第十一頁）
    ，依前開規定，檢察官聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  許進國
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  呂權芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
