【裁判字號】    99,嘉交簡,349
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       99年度嘉交簡字第349號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第36號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役參拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除關於被告「陳寵『燦』」之誤載，應更正為
    為「甲○○」，並就被告之主觀犯意補充為「基於致交通公
    共危險之犯意」外，其餘包括證據部分，均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行良好，酒後吐氣所含酒精成份單位數值不高
    ，心存僥倖危險騎駛機車之距離甚短，造成之危險輕微，未
    肇致事故產生實害，坦承犯行，態度尚佳，斟酌檢察官請求
    從輕量刑之意見等一切情狀，認處拘役30日之薄懲，已足資
    鑑誡，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
