【裁判字號】    99,聲,143
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度聲字第143號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  美答您企業股份有限公司
兼  法  定  甲○○
代  理  人
相  對  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書。民事訴訟法第104條第1項3款、第
    106條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院98年度裁全字第917號裁定，為相對人利益曾提供
    新臺幣（下同）100萬元供擔保後，並以鈞院98年度存字733
    號提存在案。茲因聲請人業已經相對人清償完畢，並聲請撤
    銷上開假扣押裁定，且經聲請人向鈞院聲請通知相對人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。聲請人前
    項之聲請，經鈞院98年度聲字第571號事件准予催告行使權
    利，而相對人並未於一定期間內向鈞院為行使權利之證明，
    爰聲請返還所提存之擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，並未自行以存證信函催告相對人行使權
    利，且業據本院調閱98年度聲字第571號，聲請人聲請本院
    催告相對人行使權利，其聲請亦經本院以98年度聲字第571
    號裁定駁回，故難認聲請人有催告受擔保利益人行使權利而
    未行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明之情
    形。是聲請人之聲請不符合返還提存物之要件，自不能准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
