【裁判字號】    99,聲,387
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               99年度聲字第387號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執字第873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    ，並定易科罰金折算標準等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○前犯如
    附表所示之罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
    確定在案，有各該裁判書及受刑人之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、又司法院大法官會議釋字第662號解釋於民國98年6月19日公
    布，明揭：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41
    條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，亦即各罪
    之宣告刑原均得易科罰金，定應執行之刑雖逾有期徒刑6月
    ，仍得易科罰金。而98年1月21日修正公布，98年9月1日施
    行之刑法第41條，僅係將上開經宣告違憲之第2項規定移列
    於第8項。本件受刑人所犯如附表所示之罪，均係於前述解
    釋公布後所犯，受刑人行為後，刑法第41條雖於98年12月30
    日修正公布，並自99年1月1日施行，修正後第1項、第8? 絨W
    定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。但易科罰金，難收矯正之效或
    難以維持法秩序者，不在此限。…第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6月者，亦適用之。」，惟此僅係依前揭釋字
    第662號解釋意旨，回復法律正確意義之明文化規定，非屬
    法律變更，不生新舊法比較適用問題，應逕行依現行有效之
    刑法第41條第1項前段、第8項規定，諭知其應執行之刑易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段、第8項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林美足

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
