【裁判字號】    99,訴,192
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  99年度訴字第192號
原      告  乙○○
被      告  嘉義縣溪口鄉公所
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國九十九年五月三日下午三時十
分，在本院第十一法庭行言詞辯論。
  理  由
按起訴請求確認他人之某法律關係存在或不存在，須以該法律關
係之雙方當事人為共同被告一同起訴，始為當事人適格。若僅以
其中一方當事人為被告，即非適格之當事人。最高法院93年度台
上字第117號判例可稽。本件債務人王宏宇等人是否爭執其等對
於被告之債權，尚屬不明，則本件原告單以嘉義縣溪口鄉公所為
被告起訴，似屬當事人不適格。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        書記官  王博昭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
