【裁判字號】    99,家救,3
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               99年度家救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間請求離婚事件（99年度司家調字第30號
），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因請求離婚等案件，向本院提起
    民事訴訟，因聲請人家境困窘，無力支出訴訟費用，爰依民
    事訴訟法第107條、第109條聲請訴訟救助等語。
二、按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之，此觀
    民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。所謂「無
    資力」，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。申言之，
    若非取給於自己或家族所必需之生活費不能支出訴訟費用，
    且無籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資
    力支出訴訟費用（最高法院88年度臺聲字第582號裁定意旨
    參照）。
三、經查：聲請人聲請訴訟救助，固據提出全國財產稅總歸戶財
    產查詢清單、財政部臺灣省北區國稅局95、96、97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單各乙份，其上並未有聲請人之財產
    及所得記載，用以釋明其無資力之事由。惟聲請人自承其及
    受其扶養之人均非低收入戶，則其是否窘於生活，已有可疑
    。又聲請人亦自承其目前為餐廳廚師，每月有新臺幣26,000
    元之收入，足認聲請人有固定工作及收入，應未缺乏經濟信
    用，自有籌措款項以支出本件訴訟費用之信用技能，依據上
    述裁定意旨，其顯非無資力支出本件訴訟費用之人，所為本
    件聲請即屬無從准許，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳鈺林
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按
他造當事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              法院書記官  李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
