【裁判字號】    99,花簡,266
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第266號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第77號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第 2級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於88年間因施用毒品案件，經本院裁定應送處所觀察
    勒戒，88年11月18日執行完畢，嗣因無繼續施用傾向，經臺
    灣花蓮地方法院檢察署檢察官處分不起訴；竟又於觀察勒戒
    執行完畢後5年內之93年4月間施用毒品，經本院判處有期徒
    刑 5月，並與所犯竊盜、恐嚇、贓物等罪，裁定減刑並應執
    行有期徒刑2年11月；98年2月12日縮短刑期執行完畢。猶不
    知悔改，復基於施用第 2級毒品之犯意，於民國98年12月20
    日上午9時許（聲請書記載為 98年12月22日22時30分回溯96
    小時內之某時），在花蓮縣花蓮市民意里民光 401號住處施
    用第2級毒品安非他命，嗣於同年月 22日晚因另施用毒品
    、脫逃等案件，為警緝獲；經採取其尿液送請慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗結果，其尿液確呈安非他命陽性反應。案
    經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑（甲○○另於98年 12月19日施用第2級
    毒品案件，由本院另案審理中）。
二、上開事實，業經被告甲○○在偵查中自白不諱，復有花蓮縣
    政府警察局花蓮分局尿液檢體採集送驗紀錄表，慈濟大學濫
    用藥物檢驗中心檢驗總表各乙紙在卷可資佐證；事證明確，
    被告犯行，應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪，被告施用前持有安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪；又被告曾有前揭觀察勒戒、科刑
    及執行紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第 1項之規定加重其刑。爰審酌被告前曾先後因施用毒
    品經觀察勒戒及科刑紀錄，仍未能戒除毒癮，戕害自身健康
    ，危害社會治安，原不宜輕縱，唯念被告犯後坦承犯行，態
    度良好及其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  花蓮簡易庭    法  官 林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
