【裁判字號】    99,花簡,308
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第308號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1410號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告竊盜前科甚多，素行不佳，不思以己力換取財物
    ，反以竊盜方式以圖不勞而獲，法治觀念淡薄，自制能力薄
    弱，然其本件犯罪手段平和，竊得之財物非鉅，業已如數歸
    還，犯罪所得之利益及所生之危害尚輕，復已與告訴人達成
    和解而得宥恕，兼衡其犯後均坦承犯行，態度良好，罹患情
    感性精神病，自我照顧能力差，需人照顧之生活狀況，以及
    其智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，刑法
    第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
