【裁判字號】    99,花簡,291
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第291號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第903號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年1月21日4時許，在花蓮縣花蓮市○○路與
    中福路口，見乙○○所有車牌號碼R6-0932 號自小客貨車停
    放該處，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，持客觀上足
    對人之生命、身體構成威脅而具有危險性足供兇器使用之梅
    花扳手1支，以該扳手拆卸上開貨車上之觸媒轉換器1個（價
    值約新臺幣1700元至2000元）後竊取之，得手後藏置於其位
    於花蓮縣吉安鄉○○路161 號住處之衣櫥內，嗣經警循線查
    獲，始查悉上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局報請臺灣花蓮
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即被害人乙○○於警詢之證述情節相符，復有被害人立
    具之贓物認領保管單、警製搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1份及蒐證照片12 張在卷可稽，足認被告上開自白與事實
    相符，堪信其為真。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜
    罪。爰審酌被告為國中畢業，正值青年，具有相當之工作能
    力，卻不思以正當方式取得財物，竟圖一己之私，趁被害人
    不注意而竊取財物，不僅侵害他人財產，亦危害社會治安，
    惟念被告已將所竊物品歸還被害人，有贓物認領保管單1 紙
    在卷可按，且被害人表示不願追究，及被告犯後坦承不諱、
    深具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。至供被告犯本件犯行之梅花扳手
    1 支並非被告所有，且業經被告丟棄並未扣案，此為被告供
    承在卷，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第321 條第1項第3款
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
