【裁判字號】    98,訴,416
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    辦理股東名冊變更登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第416號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求辦理股東名冊變更登記事件，經本院於民國99
年4月9日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應協同原告將總達客運股份有限公司股東名簿登記之壹佰萬
股份變更登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實 及 理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：其於民國95年12月29日與訴外人蔡孟達簽訂股權
    讓渡書，雙方約定蔡孟達所有總答客運股份有限公司（以下
    稱總達公司）之股權45%股份（包含蔡孟達名義登記之100
    萬股，李樹紅名義登記之160萬股，黃朱妙名義登記之100萬
    股）讓渡與原告或其指定之人，原告取得受讓之股權後將其
    中100萬股，經由李榮譽介紹借用原住民身分之被告名義登
    記於總達公司股東名簿上。惟自97年起，原告與蔡孟達間發
    生多次爭執，雙方並於98年8月4日私下達成和解，解除上述
    之股權讓渡契約，並約定原告應將被告名下登記之100萬股
    移轉登記蔡孟達名下；雙方復在台灣台南地方法院98年度訴
    字第1136號確認買賣關係不存在事件中達成訴訟上之和解，
    同意當庭解除上述總達公司45%之股權讓與契約。又原告借
    用被告名義登記為總達公司股東，係成立信託關係，原告並
    未給予被告任何信託利益，依法原告得隨時終止信託。原告
    雖前曾通知被告終止信託關係，俾得將股份返還蔡孟達，但
    被告置之不理，為此提起本訴終止信託關係，請求被告應將
    借名登記之總達公司100萬股返還原告，並應協同原告將總
    達公司股東名義變更登記為原告等語，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提出股權讓渡書、經濟部函附之總
    達公司股東名簿、和解書、和解筆錄等物為證。而被告經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯供
    本院斟酌，經審酌原告之陳述及其所提證據，本院認原告之
    主張為真正。
四、按所謂信託行為係指信託人將財產所有權移轉與受託人，使
    其成為權利人，以達到當事人間一定目的之法律行為，信託
    契約之性質與委任契約雖不盡相同，惟頗為近似，自可類推
    適用民法第五百四十九條第一項規定，認為當事人之任何一
    方得隨時終止信託契約；最高法院70年度台上字第1984號判
    例意旨可資參照。從而，原告提起本訴主張已終止借用被告
    名義為總達公司股東之信託行為，請求被告應協同辦理如主
    文所示之股東名簿變更登記，自屬有據，應予准許。
五、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法    官      陳鈺林
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              法院書記官    李惠穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
