【裁判字號】    99,撤緩,22
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第22號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（本院98年度花易字第25號），
聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第161 號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、原聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院於民
    國98年9月15日以98年度花易字第25號判處應執行有期徒刑1
    年，緩刑3 年，並於98年10月14日確定在案。惟受刑人於緩
    刑期前即98年2 月17日另犯竊盜罪，經本院於98年10月12日
    以98年度花簡字第1001號判處拘役30日，並於98年11月2 日
    確定在案；又於緩刑期前即97年10月12日另犯贓物罪，經本
    院於98年11月6 日以98年度花簡字第1094號判處拘役20日，
    並於98年12月17日確定在案。是核受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第1 款所定撤銷緩刑之原因，爰依刑事訴訟
    法第476條規定聲請撤銷緩刑等語。
二、受刑人行為後，刑法第75條之1規定於98年5月19日修正、98
    年6月10日公布，並於98年9月1 日起施行，惟本院裁判時係
    在修正後，應逕行適用98年9月1 日修正施行後第75條之1之
    規定（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議參照）。
三、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者，98年9月1日修正施行後刑法第75
    條之1第1項第1 款定有明文。所謂「在緩刑期內」受刑之宣
    告確定，係指確定之宣告而言，非指宣告或送達裁判之日，
    是只要更犯罪之時間在宣告緩刑之前，而受刑人受刑之宣告
    確定之時間，又在緩刑期內者，即符合得撤銷緩刑宣告之前
    提（臺灣高等法院暨所屬法院98年法律座談會刑事類提案第
    8 號審查意見及研討結果參照）。又該規定採用裁量撤銷主
    義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為
    「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    」，供作審認之標準。亦即於「得」撤銷緩刑之情形，法官
    應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪
    間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節
    是否重大、受刑人主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情
    ，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改
    過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑
    罰之必要，此與刑法第75條第1項所定2款要件有一具備，即
    毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。
四、經查：本件受刑人前於97年9 月12日、97年9月20日及97年9
    月27日，分別犯三竊盜案件，經本院於98年9 月15日以98年
    度花易字第25號分別判處有期徒刑4月、7月及3 月，應執行
    有期徒刑1年，宣告緩刑3年，並於98年10月14日確定在案。
    而受刑人於緩刑前即98年2 月17日另犯竊盜罪，經本院於98
    年10月12日以98年度花簡字第1001號判處拘役30日，並於緩
    刑期內即98年11月2 日確定在案；另於緩刑前即97年10月12
    日犯贓物罪，經本院於98年11月6 日判處拘役20日，並於緩
    刑期內即98年12月17日確定在案等情，有上開各判決書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑。是受刑人確於緩刑前
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定。爰審酌受
    刑人短期內先後犯4件竊盜罪及1件贓物罪，而其中之贓物罪
    ，犯行係受刑人明知友人交付之機車為竊盜而來之贓物卻仍
    加以收受，可知該數罪間所侵害之財產法益性質均相同，且
    其一再犯案之原因均係不思以正途獲取財物，貪圖不當利得
    ，顯見其主觀犯意之惡性、反社會性非輕，足見上開緩刑宣
    告，顯難收預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，聲請人
    聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於法有據，應予准許。
五、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第1款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
