【裁判字號】    99,玉交簡,66
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第66號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充更正為：「甲○○前於民國90年間因酒
    後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金15000元，又於 97
    年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處拘役40日確定
    ，嗣於98年7月2日因易科罰金執行完畢。詎不知悔悟，於99
    年 1月25日19時許，在花蓮縣玉里鎮松浦里之同事住處飲酒
    至同日22時許結束，明知其服用酒類已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍駕駛車牌號碼 6N-9249號自小客車欲回
    家，嗣於同日22時46分許，行經花蓮縣193線道路南下106.5
    公里處時，因酒後影響駕駛車輛之能力，而有蛇行之情形，
    為警攔檢，並測試其呼氣酒精濃度達每公升0.92毫克，始知
    上情。」外，其餘之犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前有 2次酒後駕車
    之公共危險罪前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），又再犯本件酒後駕車之公共危險罪，足見其毫無悔改
    之意，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕
    車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，漠視
    自己安危及公眾安全，於因飲酒後之呼氣酒精濃度達每公升
    0.92毫克後，仍心存僥倖駕車上路，嚴重危害行車安全，暨
    其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  玉里簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
