【裁判字號】    99,花簡,288
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第288號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1329號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判
    處有期刑 1年8月、6月確定，嗣經減刑後，定應執行有期徒
    刑1年確定，於民國96年7月16日執行完畢。乙○○前因違反
    毒品危害防制條例、竊盜等案件，經法院判處有期徒刑10月
    、10月，定應執行刑為有期徒刑 1年6月確定，於96年3月31
    日縮短刑期執行完畢。其二人猶不知悔改，由丙○○提議行
    竊後，竟共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，於98
    年凌晨4時45分許，由丙○○駕駛車牌號碼Q3-8259號自用小
    貨車，搭載乙○○前往花蓮縣吉安鄉○○村○○路 ○段10號
    ，於是日凌晨 5時30分許，竊取甲○○置放於騎樓下之冷氣
    機2台，得手後離去，並將上開冷氣機2台載往阮炎牆開設之
    加興資源回收場，以新臺幣（下同） 2,650元變賣給加興資
    源回收行，嗣經警循線查獲上情。案經花蓮縣吉安分局報請
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時、被告丙○○於檢
    察官偵查時坦承不諱，且經被害人甲○○於警詢時指述綦詳
    ，亦經證人羅彩嵩、阮炎牆於警詢時證述明確，並有贓物認
    領保管單 1份、竊盜案現場平面圖、搜索扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單、廢棄物資源回收切結書各 1份
    、照片26張在卷可稽。被告 2人之自白核與事實相符，堪以
    採信。本件事證明確，被告2人之竊盜犯行堪以認定。
三、核被告 2人所為，均係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告二
    人就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告
    2 人前有如事實欄所述之論罪科刑執行之前科，並於有期徒
    刑執行完畢後 5年內，均再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，均依法加重其刑。爰審酌被告 2人正值壯年，不思以
    正當途徑獲取財物，竟竊取他人財物以滿足私慾，所竊取財
    物之價值輕微，所竊之物業已由被害人領回，此有贓物認領
    保管單1份在卷可稽，以及被告2人犯罪之動機、手段、目的
    、素行、犯罪所得，又於犯罪後均坦承犯行，態度尚佳，且
    本件竊盜係由被告丙○○提議行竊等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至
    被告2人變賣上揭所竊得財物所得2,650元，卷內並無證據證
    明尚存在，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第28
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
