【裁判字號】    99,花簡,206
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定             99年度花簡字第206號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於民國99年3月24日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決（裁定）之原本及其正本第 1行「臺灣花蓮地方法院事事
簡易判決」應更正為「臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決」；案由
欄「上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第77號），本院判決如下：」，應更正
為「上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（99年度偵字第77號）及移送併案審理（99年度偵字
第1194、1213號），本院判決如下：」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決（裁定）之原本及其正本有如主文所示之誤寫，
    惟不影響於全案情節與判決本旨。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  林陳松
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
