【裁判字號】    98,訴,279
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第279號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官分別提起公訴
（98年度偵字第220 號、98年度撤緩偵字第34號），本院合併審
理及判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國
    88年11月20日執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察
    官於88年11月20日，以88年度毒偵字第32號為不起訴處分確
    定。復於92年2月間因施用毒品案件，法院判處有期徒刑1年
    ，於94年10月9 日執行完畢，猶不知悔改，復基於施用第一
    級、第二級毒品之犯意：
(一)於97年4月1日上午10時許，在其花蓮縣吉安鄉近慈濟大學附
    近之租屋處，以摻入香菸方式施用第一級毒品海洛因，及稍
    後於同地點以燒烤玻璃球吸食器方式施用第二級毒品安非他
    命，各一次。
(二)於98年3 月7 日下午5 時許，在上開地點、以上述相同方式
    分別施用第一級毒品海洛因、第二級毒品安非他命各1 次，
    嗣於98年3 月7 日16時25分許，在花蓮市○○街39號前，為
    警攔檢查獲，且經其同意採尿送驗，呈第一、二級毒品陽性
    反應，因而查悉上情。
二、案經花蓮縣警察局花蓮分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，並有附表所示之證據在卷可稽，可徵被告之自白與事實
    相符。本案事證明確，被告之犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告各次施用毒品
    之犯行，因犯意各別及時間不同，均屬獨立之行為，應分論
    併罰。查被告有事實欄所述之犯罪前科及刑之執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾
    有施用毒品等犯罪前科，素行不佳，其於矯治後再犯本件施
    用毒品罪，惡性非淺，惟念其施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，犯後坦承犯行之態度良好，兼衡其生活狀
    態、智識程度、犯罪之動機、施用毒品之手段等一切情狀，
    乃量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 第1 項
前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  張宏節
                                      法  官  蔡寶樺
                                      法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│       證據名稱       │       待證事實       │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │偵辦毒品案件涉嫌人尿液│被告施用第一、二級毒品│
│    │檢體採集送驗記錄表2份 │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │慈濟大學濫用藥物檢驗中│被告施用第一、二級毒品│
│    │心檢驗總表2份         │之事實                │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │刑案資料查註紀錄表、全│被告曾於二犯施用毒品經│
│    │國施用毒品案件紀錄表各│強制戒治執行完畢釋放後│
│    │1份                   │，再犯本件施用毒品罪  │
└──┴───────────┴───────────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
