【裁判字號】    99,花簡,319
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         99年度花簡字第319號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1631號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，就證據部分關於被告
    甲○○於「偵查中之自白」，更正為「偵查中之供述」，並
    補充「被告於本院羈押訊問之供述及其於本院移審訊問時之
    自白」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之
    記載。
二、爰審酌被告前科累累，素行不佳，前已因常業竊盜案件，經
    本院判處有期徒刑2年8月，強制工作3年確定，於98年9月17
    日縮短刑期假釋出監，現仍在假釋期間，仍不知悛悔，再為
    本件竊盜犯行，且目前尚有多起竊盜案件刻在偵查及本院審
    理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可考，顯見
    其法治觀念淡薄，自制能力薄弱，於偵訊及本院羈押訊問時
    ，雖均否認犯行，然於本院移審訊問時，則能坦承不諱，犯
    後態度尚可，兼衡其本件犯罪手段平和，竊得之物價值非鉅
    ，且已物歸原主，其犯罪所得利益及所生之危害尚輕，以及
    其智識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告上開常
    業竊盜案件經本院宣告之強制工作，雖另經本院裁定免予繼
    續執行，然並未免其刑之執行，現仍在假釋期間等情，此觀
    卷附之本院96年度聲字第 388號裁定及上開紀錄表自明，是
    本件不符竊盜犯贓物犯保安處分條例第 7條之規定，無從論
    以累犯，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    院提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  花蓮簡易庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
