【裁判字號】    99,交訴,10
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度交訴字第10號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第737 號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○為桃楊交通有限公司營業大貨車司機，駕駛車輛為其
    業務，於民國98年9 月28日，駕駛車牌號碼286-ZC號營業大
    貨車，沿花蓮縣壽豐鄉○○路○段，由南往北行駛至同路段
    4 號前路邊，應知於閃光黃燈號誌交岔路口十公尺內路邊不
    得臨時停車或停車，且事故時為雨夜，違規停車將造成往來
    車輛重大危險，竟疏於注意，仍自是日16時40分許將車輛違
    規斜向停放於該處。適有吳美漩於是日18時27分騎乘機車沿
    花蓮縣壽豐鄉○○路○段由南往北同向行經該處，亦因疏於
    注意車前路況、減速慢行，機車車頭撞擊上開營業大貨車後
    方左側車框，再撞擊左側防捲桿內側，吳美漩人車倒地後，
    因車禍造成胸部、腹部、四肢部挫傷併骨折，引起胸腹腔損
    傷併氣血胸死亡。
二、案經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有臺灣花蓮地
    方法院檢察署檢察官相驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明
    書、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)、道路交通事故現場草圖、臺灣省花東區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定意見書、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員
    會函、警員王仲榮所出具之處理事故案件報告各1 份、交通
    事故現場照片37張、相驗照片10張在卷可稽。足認被告自白
    核與事實相符，堪以採信。從而，被害人確因本件車禍死亡
    ，被告之過失行為與被害人之死亡間，顯有相當因果關係。
    本件罪證明確，被告犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第2項之業務過失致人於死罪
    。又被告於本件車禍事故發生後，在未有偵查犯罪職權之公
    務員發覺其為嫌疑人前，主動向據報前往處理之警員告知其
    係停車肇事者等情，有花蓮縣警察局道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表乙紙附卷可參，是被告對偵查機關尚未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、爰審酌被告之素行（前因偽造文書、違反稅捐稽徵法等案件
    雖經法院判處有期徒刑但尚未確定且不構成累犯）、智識程
    度及駕駛經驗，竟未審慎注意交通安全，占用車道妨礙其他
    車輛之正常通行，致被害人騎乘機車自後方撞及之注意義務
    違反程度及情節，並衡酌其疏失造成被害人死亡之所生損害
    ，被告於本院審理時坦承過失犯行之犯後態度，且已與被害
    人家屬達成和解，有和解書附卷可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273條之1第
1 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官龔書安到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
