【裁判字號】    99,訴緝,2
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度訴緝字第2號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  林政雄律師
上列被告因偽造有價證券案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國九十九年四月二十五日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因偽造有價證券案件，經本院訊問後，認為其犯
罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，且有羈押之必要，
依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定裁定自民國99年1月25日起
羈押，經再次訊問後，認上開情形仍然存在，被告有繼續羈押之
必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  李世華
                                     法  官  許乃文
                                     法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                               書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
