【裁判字號】    99,玉交簡,62
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第62號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1350號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月20日14時10 分前某時許，與數名朋友
    飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車
    牌號碼HGO-501號普通重機車欲至花蓮縣玉里鎮安通地區，
    嗣於同日14時10分許，行經花蓮縣玉里鎮○○○○路樂合段
    297.5 公里南下車道處，因酒後注意力及操控力降低，不慎
    撞及該路段護欄，經警前往處理並對施以施酒測結果，其呼
    氣酒精濃度含量為每公升0.70毫克，顯已不能安全駕駛，因
    而查獲上情。案經花蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)呼氣酒精測試值表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
        表、公共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花
        蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1張。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，
    早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告應知酒
    後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安
    全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產
    安全之觀念，且其前曾因犯公共危險罪，於97 年2月15日經
    本院判處拘役40 日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，本件又係同犯酒駕犯行，呼氣酒精濃度每公升
    更高達0.70毫克，已提高其他用路人往來之危險，惟念其犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段、刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  玉里簡易庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
