【裁判字號】    99,玉交簡,57
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        99年度玉交簡字第57號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國99年2月5日19時許，在花蓮縣卓溪鄉太平村部
    落飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於是日22時許駕駛車牌號碼292-BGY 號普通重型機車，沿花
    蓮縣玉里鎮○○○○路欲返回住處，嗣於99年2 月5日23時6
    分許，行經花蓮縣玉里鎮○○里○○○○路287 公里處，因
    未戴安全帽，為警攔檢，經警測得其呼氣酒精濃度含量為每
    公升1.32毫克，顯已不能安全駕駛，因而查獲上情。案經花
    蓮縣警察局玉里分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢中之自白。
    (二)花蓮縣警察局道路交通「涉嫌公共危險案」當事人酒精
        測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、公
        共危險罪案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、花蓮縣警
        察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒後駕車之危害及不應駕車之
    觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週知，被告
    應知酒後不能駕車及酒後駕車之危險性，猶漠視自身安危與
    公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命
    、財產安全之觀念，惟其並無前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，及犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  玉里簡易庭    法  官 魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或併科15萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
