【裁判字號】    99,花簡,24
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          99年度花簡字第24號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第79號），本院就公共危險部分，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
丙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國98年6月9日17時許，前往花蓮縣新城鄉○○路
    快樂小吃店唱歌並飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，隨即因故在店內與甲○○、乙○○發生爭執，丙
    ○○遂返回其停放在快樂小吃店對面之車號EX-7565 號自用
    小客車內休息，於當日19時許，甲○○與乙○○到丙○○車
    旁，甲○○與乙○○徒手毆打丙○○（傷害部分未具告訴）
    ，丙○○雖知悉乙○○、甲○○均站立在車旁，仍基於傷害
    他人身體之犯意，駕駛上開車輛欲離去，而撞倒乙○○及甲
    ○○，致乙○○受有頭部外傷併左側顱骨骨折、蜘蛛膜下腔
    出血併硬腦膜下腔出血、頸部挫傷、左側多處肋骨骨折併氣
    血胸、右側骨盆骨骨折、右側小腿骨骨折之傷害，致甲○○
    受有頸部扭傷及拉傷、上臂挫傷、膝挫傷、踝挫傷之傷害（
    傷害部分，業據乙○○、甲○○撤回告訴，另為不受理判決
    ）。嗣經警到場處理，測得丙○○呼氣之酒精濃度為每公升
    0.69毫克，因而查獲上情。案經花蓮縣警察局新城分局報告
    臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。
二、證據：
（一）被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）花蓮縣警察局新城分局酒精測定紀錄表1 紙、道路交通事
      故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）及測試觀
      察紀錄表1紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。爰審酌被
    告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    己安危，尤枉顧公眾安全，仍心存僥倖駕駛上路，顯已嚴重
    危害行車安全，惟犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41 條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年   4     月    16     日
                  花蓮簡易庭   法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4    月     20    日
                               書記官
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
