【裁判字號】    99,花交簡,199
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       99年度花交簡字第199號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第1061號、99年度偵字第1075號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄應為下列之更正：
  (一)第1段第6行「上午10時57分許」之記載，應更正記載為「上
    午11時11分許」。
  (二)第1段第9 行「車牌號碼OVY-405號機車」，應更正記載為「
    車牌號碼OYV-405號機車」。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑3月確定，於民國95年1月
    10日易科罰金執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，
    再犯本件2 次有期徒刑以上之罪，均為累犯，均依法加重其
    刑。被告所犯2 次服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪間，犯意各別，行為各別，應分論併罰。爰審酌被告服
    用酒類已達不能安全駕駛之情形下，仍貿然駕駛車輛上路，
    危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度分別為每公升達1.03
    毫克、1.38毫克，及其素行、智識程度、犯後態度等一切情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    ，且定其應執行之刑，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第51條第6款、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月     16   日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
