【裁判字號】    99,花易,24
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              99年度花易字第24號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第79號），本院就傷害部分認不得以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國98年6月9日17時許，在花
    蓮縣新城鄉○○路快樂小吃店內，因故與甲○○、乙○○發
    生爭執，丙○○遂返回其停放在快樂小吃店對面之車號EX-7
    565號自用小客車內，於當日19 時許，丙○○雖知悉乙○○
    、甲○○均站立在車旁，仍基於傷害他人身體之犯意，駕駛
    上開車輛欲離去而撞倒乙○○及甲○○，致乙○○受有頭部
    外傷併左側顱骨骨折、蜘蛛膜下腔出血併硬腦膜下腔出血、
    頸部挫傷、左側多處肋骨骨折併氣血胸、右側骨盆骨骨折、
    右側小腿骨骨折之傷害，致甲○○受有頸部扭傷及拉傷、上
    臂挫傷、膝挫傷、踝挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第 277
    條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人乙○○及甲○○告訴被告丙○○傷害案件，公
    訴意旨認觸犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌，依同法第 287
    條之規定，須告訴乃論。茲因本件經調解成立，已據告訴人
    乙○○及甲○○分別於99年4月12日及99年3月31日具狀撤回
    告訴，有「為聲請撤回告訴事」狀2 紙、花蓮縣花蓮市調解
    委員會98年11月18日刑調字第180號調解書1紙附卷可稽，依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  刑事第四庭    法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
