【裁判字號】    99,聲,191
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               99年度聲字第191號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（99年度執
聲字第192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院判處應執行有期徒 2年10月確定，並依法執行在
    案。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國99年4月8日以法
    矯司字第0990905765號函核准假釋，其刑期終結日期原為10
    0年2月16日，行刑累進處遇條例縮短刑期日數54日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為99年12月24日，聲請於其假釋中付保護管
    束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
