【裁判字號】    99,簡附民,4
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因99年度易字第61號公共危險案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、原告提起附帶民事訴訟主張：被告甲○○係位於宜蘭縣羅東
    鎮○○路73號建築物之所有人，於民國98年8月28日晚上，
    應注意維護建築物構造及設備安全，且依當時狀況，又無不
    能注意之情形，竟疏未注意及此，使該建築物於同日晚上11
    時29分許，因遺留火種引起火災，致燒燬原告乙○○所有位
    於同路75號建築物之窗戶玻璃、鐵皮屋、冷氣機、天花板與
    內外牆壁、燬損傢俱等，致原告損失新臺幣（下同）587,63
    5元（起訴時請求65萬元，嗣於99年4月2日減縮為587,635元
    ）。為此提起本訴，並聲明：（一）被告應賠償原告587,63
    5元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。（二）願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴公共危險一案，業經本院
    99年度易字第61號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失其
    所附，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
