【裁判字號】    99,簡,261
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第937號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑1年4月確定，並於民國95年1月28日因縮短刑期假
    釋出監，95年3月14日期滿未經撤銷，視為執行完畢。詎仍
    不知悔改，復意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於
    98年12月20日清晨3時54分許，以自備鑰匙開啟鐵捲門，侵
    入在位於宜蘭縣羅東鎮○○路26號之無人所在的飛兒美髮店
    （侵入建築物部分未據告訴），徒手竊取甲○○所持有之現
    金約新臺幣（下同）4,000元及丙○○所有之筆記型電腦1台
    。嗣經甲○○於98年12月20日下午4時許，至宜蘭縣政府警
    察局羅東分局開羅派出所，報警處理而查獲。
二、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
三、查被告前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑1
    年4月確定，並於95年1月28日因縮短刑期假釋出監，95年3
    月14日期滿未經撤銷，視為執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表乙份在卷可參，其於5年內故意再犯有期徒刑
    以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重
    其刑。爰審酌被告年輕力壯，不思努力工作賺取所需，反以
    竊盜侵奪他人之財產，其行為對被害人造成之損害尚輕，及
    其生活狀況、智識程度，犯罪後坦承犯行，尚知悔悟，惟未
    賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第55條前段、第47條第1項第1款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  簡易庭法  官  張育彰
上正本證明與原本無異。
                        書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項        3
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
