【裁判字號】    99,補,77
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第77號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
原告因請求給付票款事件，曾聲請對被告發支付命令（本院99年
度司促字第1798號），惟被告業於法定期間內對支付命令提出異
議，原告支付命令之聲請應視為起訴。本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）110萬，應繳裁判費11,890 元，扣除前已繳納之
支付命令聲請費500元，尚應補繳11,390 元，茲依民事訴訟法第
249條第1項但書規定，命原告於收受本裁定後7 日內補繳之，逾
期未繳者，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                 臺灣宜蘭地方法院民事庭
                     法  官  楊坤樵
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                     書記官  林慶生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
