【裁判字號】    99,司拍,40
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              99年度司拍字第40號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○於民國（下同）94年5月
    3日以如附表一所示之不動產，為向聲請人現在及將來之借
    款及其他一切債務之擔保，設定新臺幣（下同）170萬元之
    最高限額抵押權，存續日期自94年5月3日起至134年5月2日
    止，債務清償期、利息、違約金等依照各個債務契約約定，
    經登記在案。嗣相對人於94年5月5日向聲請人借款140萬元
    ，借款日期、到期日、借款金額、約定利息、違約金均如附
    表二所示，並約定如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金
    、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎
    相對人自99年1月5日後即未依約履行債務，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期，尚積欠本金894827元及如附表二
    所示之利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出借據暨約定書影本二紙、帳務明細主檔及利率查詢、不
    動產登記謄本影本、最高限額抵押權設定契約書影本、他項
    權利證明書影本等為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官  呂明龍
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1仟元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      書  記  官  黃月雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
