【裁判字號】    99,易,101
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               99年度易字第101號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（99年
度偵字第699號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經告
以簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄第1行補述：「甲○
    ○前因違反家庭暴力防治法案件，經本院以96年度宜簡字第
    216號判決處有期徒刑5月確定；復因違反家庭暴力防治法案
    件，經本院以96年度宜簡字第375號、96年度易字第560號分
    別判決處有期徒刑5月、6月確定，並定應執行有期徒刑10月
    確定後，2案接續執行，於98年1月21日縮刑期滿執行完畢。
    」等語，並於證據欄增列：「被告於本院審理時之自白」作
    為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2、4款之違反保
    護令罪。被告違反上開民事通常保護令禁止騷擾及命遠離之
    部分，係基於同一實施家庭暴力之犯意而為，且所違反者為
    同一保護令上所禁止之數款行為，所犯乃屬單純一罪，僅論
    以一違反保護令罪。又被告有前述犯罪前科與執行情形，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，是被告於有期徒刑執
    行完畢5年內，再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、
    目的、手段、多次違反保護令並經法院判刑仍不知悔改、被
    告與被害人乙○○係父子關係、造成被害人身心之損害與犯
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    至檢察官雖具體求處有期徒刑1年，惟本院認量處如主文所
    示之刑，已足資儆懲，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、家庭暴力防治法第61條第2、4款、刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  翁靜儀
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
