【裁判字號】    99,簡附民,5
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○○
被      告  丁○○
上列被告因99年度易字第61號公共危險案件，經原告提起附帶民
事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、原告提起附帶民事訴訟主張：被告丁○○係位於宜蘭縣羅東
    鎮○○路73號建築物之所有人，於民國98年8月28日晚上11
    時29分許，因疏於注意致因遺留火種引起火災，致燒燬原告
    所有位於同路71號供與家人共同居住使用之住宅。又火災發
    生在深夜，原告乙○○、甲○○及丙○○○正於上開住宅內
    休息，事發突然，無暇搶救任何家當，致所有家產全付一炬
    ，原告3人現只好在宜蘭市租屋，原告丙○○○亦受有精神
    上之損害。原告所受損失如下：（一）建物修復工程費用新
    臺幣（下同）1,266,400元。（二）毀損用品賠償費共897,9
    85元。（三）精神上損害賠償：原告乙○○及甲○○各10萬
    元、原告丙○○○30萬元。為此提起本訴，並聲明：被告應
    賠償原告2,664,385元。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，此觀刑事訴訟法第503
    條第1項前段自明。本件被告被訴公共危險一案，業經本院
    99年度易字第61號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說明，
    原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦因訴之駁回而失其
    所附，應併予駁回。
四、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
