【裁判字號】    99,補,80
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    補繳裁判費
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                99年度補字第80號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還所有權等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）261萬6,300元（即原告
請求返還之宜蘭縣礁溪鄉○○段60地號土地公告價值，計算式為
土地面積1,539㎡×公告土地現值1,700 元/㎡）應徵第一審裁判
費2萬6,938元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      書記官  劉謹翊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
