【裁判字號】    99,民著抗,2
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     99年度民著抗字第2號
異  議  人  李建盛
上列異議人與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作權
有關財產權爭議事件，異議人對於中華民國99年3 月22日本院99
年民著抗字第2 號裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    ，但得向原法院提出異議。又當事人應提出異議而誤為抗告
    者，視為已提出異議，民事訴訟法第486 條第2 項、第495
    條後段定有明文。本件異議人對本院99年度民著抗字第2 號
    裁定聲明不服提起再抗告。惟該裁定係以異議人抗告不合法
    而裁定駁回之，揆諸前揭說明，不得再為抗告，異議人於訴
    狀誤用抗告名稱，應視為提出異議，合先敘明。
二、查異議人與相對人翰林出版事業股份有限公司等間侵害著作
    權有關財產權爭議事件，對於本院於中華民國99年1 月20日
    98年民補字第149 號裁定聲明不服提起抗告，經本院依最高
    法院50年台抗字第225 號判例、89年度台抗字第673 號裁定
    意旨，認本院於訴訟進行中命異議人補繳第一審裁判費15,
    949 元，乃訴訟程序進行中所為之裁定，不得抗告，而以異
    議人抗告不合法裁定駁回在案，並無違誤。異議意旨仍主張
    異議人確已提出證據釋明其無資力支付訴訟費用及委任訴訟
    代理人，並聲請第三審法院為異議人選任訴訟代理人，並暫
    免繳交訴訟費用云云，據以指摘本裁定不當，求予廢棄，為
    無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月   16     日
                    智慧財產法院第二庭
                          審判長法  官  陳國成
                                法  官  陳忠行
                                法  官  熊誦梅
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年     4    月   16     日
                                書記官  張祐豪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
