【裁判字號】    99,刑智上易,26
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反著作權法等
【裁判全文】
智慧財產法院刑事判決
                                  99年度刑智上易字第26號
上  訴  人
即 自 訴人  甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因違反著作權法等案件，不服臺灣臺中地方法院九十
九年度自字第一號，中華民國九十九年二月二日第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第三百十九條
    第二項定有明文。次按自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，同法第三百二十九條第二項亦有明文，此為法定必備
    之程式。復按不受理之判決，依同法第三百四十三條準用第
    三百零七條規定，得不經言詞辯論為之。又同法第三百六十
    七條之判決及對於原審諭知管轄錯誤、免訴或不受理之判決
    上訴時，第二審法院認其為無理由而駁回上訴，或認為有理
    由而發回該案件之判決，得不經言詞辯論為之，為同法第三
    百七十二條所明定。
二、自訴意旨略以：詳如附件之自訴狀所載。
三、經查，原判決以本件自訴人自訴被告違反著作權法案件，並
    未委任律師為代理人，其提起本件自訴，起訴之程式顯有未
    備，經原審於民國九十九年一月十五日裁定命於裁定送達後
    五日內補正，該裁定已於九十九年一月二十五日合法送達予
    自訴人，有送達證書在卷可稽（見原審卷第二十六頁），惟
    自訴人迄未補正，是本件自訴之程序違背規定，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。依上開說明，原審依前揭規
    定，未經言詞辯論，諭知本件為不受理判決，經核尚無違誤
    。上訴人上訴意旨，仍執前開自訴理由，指摘原判決不當，
    為無理由，應予駁回，且不經言詞辯論而為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十二
    條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    智慧財產法院第一庭
                          審判長法  官  李得灶
                                法  官  林欣蓉
                                法  官  汪漢卿
以上正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  邱于婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
