【裁判字號】    99,司促,3603
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3603號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰壹拾柒萬參仟肆佰柒
    拾參元，及自民國九十八年十一月十二日起至清償日止，按
    年息百分之二‧四二計算之利息，暨自民國九十八年十二月
    十三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
    百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算
    之違約金，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人丙○○於民國(下同)81年6月12日邀同債務人乙
        ○○為連帶債務人向債權人借款新臺幣2,000,000元，
        期限20年，約定利息按年息2.42％計算，若債務人未依
        約定按期清償借款本息時，本金自到期日起；利息自繳
        息日起，逾期6個月以內按上開利息10%；逾期超過6個
        月就超過部份按上開利息20%加計違約金，經債務人立
        有借據乙紙交與債權人收執。
    (二)詎料債務人自民國98年11月12日起，即未依約清償借款
        本息，依借據之約定，借款視為全部到期。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
