【裁判字號】    99,基簡,205
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○即黃子恩之限.
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應於繼承被繼承人黃子恩之遺產之範圍內，給付原告新臺幣
貳拾貳萬玖仟零貳拾陸元，及其中新臺幣貳拾萬壹仟伍佰伍拾肆
元自民國九十八年五月十二日起至清償日止，按週年百分之二十
計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385條第
    1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人黃子恩（原名黃貞菱）前與原告（分
    割更名前為美商丙○銀行股份有限公司）訂立以信用卡為工
    具之消費貸款契約，依約其得持卡於各特約商店刷卡消費，
    惟應於當期繳款截止日前向原告繳清全部帳款，或選擇以循
    環信用方式僅繳納最低應繳金額，逾期則喪失期限利益，並
    應另行給付原告按週年百分之20計算之利息，詎黃子恩於民
    國97年10月26日死亡，尚積欠原告信用卡帳款新臺幣（下同
    ）229,026 元未清償，被告既為黃子恩之限定繼承人，自應
    於繼承之遺產範圍內就被繼承人黃子恩所負債務負清償責任
    ，為此提起本訴，請求被告就其所繼承之遺產範圍內給付原
    告如主文第1 項所示之金額及利息等情。而被告未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、
    帳單、行政院金融監督管理委員會98年7 月17日金管銀外字
    第09800316561 號函、臺北市政府營利事業登記證、被繼承
    人黃子恩之繼承系統表、臺灣士林地方法院家事法庭98年3
    月9日士院木家真98年度家聲字第352號函、戶籍謄本等件影
    本為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸及限定繼承之法律關係，請求被告於
    繼承黃子恩遺產之範圍內，給付原告如主文第1 項所示之金
    額及利息，為有理由，應予准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,430元由被告負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
