【裁判字號】    99,基簡,546
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第546號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1166號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充：「
    被告乙○○固辯稱「不知該2台冷氣為被害人甲○還欲使用
    之物」云云，然查該2台冷氣係證人即被害人甲○所有，因
    住處翻修，臨時放置於其管領位於基隆市○○區○○路70號
    「富景天下社區」地下2樓84號停車位，冷氣上方並以布蓋
    住又加磚頭壓蓋等情，業據證人即被害人甲○於偵訊中證述
    綦詳，公寓大樓住戶對於各該停車位屬於各該住戶私人管領
    使用之領域一節，衡情均知之甚明，放置於該處之物品為該
    各該停車位使用人所有應無疑義，且被告亦坦稱該社區垃圾
    之處理位置為一樓大門，且有固定人是負責清運回收，而資
    源回收物品則係放置於地下二樓固定放置5個垃圾桶之處，
    搬運上開冷氣時，並未知會該停車位使用住戶（即證人甲○
    ）或大樓管理員（見偵查卷第24-25頁），該冷氣既未放置
    於該社區習於擺放垃圾或資源回收物之處，顯見被告明知放
    置於停車位內之冷氣屬該車位使用人所有，卻不告而取並將
    之變賣圖利，其係為自己不法所有而為竊盜行為無疑，其上
    開辯解，顯係卸責之詞，難以採信。」，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告乙○○前已有竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表附卷可稽，猶不知警惕，因貪圖個人利益，竊取他
    人財產，犯後猶飾詞狡辯，態度不佳，惟念及其已與被害人
    達成和解，賠償損害，有和解書1份附於偵查卷可稽，本院
    考量上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1166號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街44之2號
                        居基隆市○○區○○路58號1樓
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字
    第1251號判決判處有期徒刑3月，於民國98年5月3日縮刑期
    滿執行完畢。乙○○為基隆市○○區○○路2號至70號「富
    景天下社區」住戶，其於99年2月2日下午2時5分許，見基隆
    市○○區○○路70號地下2樓84號停車位擺放甲○所有之冷
    氣2臺，前揭冷氣2臺以布覆蓋，上方擺放磚頭，乙○○竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取前揭冷氣2臺，得手後以車
    牌號碼POJ-529號機車載運前揭冷氣2臺，至基隆市○○區○
    ○路1之3號禾冠利資源回收場，以新臺幣2184元之價格變賣
    ，嗣經甲○發覺前揭冷氣2臺遭竊報警處理，警員調閱現場
    監視器錄影畫面而查獲。
二、案經甲○告訴及基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與告訴人甲○指訴及證人江仁杰證述之情節相符，並有
    監視器錄影畫面翻拍照片2張、照片5張、資源回收場切結書
    、車籍查詢基本資料詳細畫面各1份在卷可稽，堪信被告自
    白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有刑案資料查註紀錄表1份附卷可
    按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    9     日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
