【裁判字號】    99,基簡,326
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             99年度基簡字第326號
原      告  申茂達企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告為請求被告甲○○給付借款，前曾聲請本院對被告發支
付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出異議
，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的之金
額為新臺幣330,000.元，應徵第一審裁判費新臺幣3,530.元，扣
除原告前聲請發支付命令時已繳交之新臺幣500.元，尚欠新臺幣
3,030.元，茲依民事訴訟法0436條第２項、第0249條第１項但書
之規定，限原告於本件裁定送達後５日內逕向本院如數補繳上述
不足額之裁判費；如原告逾期未為補繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
