【裁判字號】    99,基簡調,77
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度基簡調字第77號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間損害賠償調解事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。」民事訴訟法第28條第
    １項定有明文。此項規定，於調解事件亦準用之，民事訴訟
    法第0405條第３項亦定有明文。
二、本件相對人係住在「苗栗縣竹南鎮營盤里18鄰77－32號」，
    且侵權行為地亦係在「苗栗縣竹南鎮（龍鳳宮）」，依民事
    訴訟第１條第１項之規定，自應由臺灣苗栗地方法院管轄，
    玆聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院，以資合法。
三、依民事訴訟法第0405條第３項、第28條第１項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
