【裁判字號】    99,基小,328
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  甲○○
被      告  台北九如公寓大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院於民國99年4月8日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由原告負擔。
    事實及理由要領
一、本件原告主張：
(一)緣原告於民國95年間承攬台北九如社區之美化環境及機車停
    車場等工程，業已完工並經公開驗收，且上開機車停車場已
    為台北九如社區住戶所使用，詎被告竟拒不給付原告上開工
    程之工程款，迭經催討，被告均置之不理，原告曾向基隆市
    安樂區調解委員會聲請調解，惟因被告未出席而調解不成立
    ，為此提起本訴，請求被告給付積欠之工程款新臺幣（下同
    ）47,000元，並提出估價單、存證信函、照片及基隆市安樂
    區調解委員會調解通知書、聲請調解書影本、調解不成立證
    明書等件為證。
(二)對被告答辯之陳述：原告於95年2月9日有開立估價單1張，
    但對方並未在其上簽名，原告並不認識對方，對方表示是被
    告要原告來做，只要原告完工就會付款，附近早餐店的老闆
    也知情，不過他不願意出面作證等語。
二、被告則聲明請求駁回原告之訴，其答辯略以：原告只要能夠
    證明確有跟被告簽約，被告即同意付款，且被告曾查過會議
    紀錄，但無原告所主張上開工程之任何紀錄，95年2月9日之
    主任委員為李曉峰，現已搬離社區而不知去向，且因原告主
    張之上開工程係事隔多年，原告實際上有無施作，被告亦不
    知情等語。
三、按當事人主張有利於己之事實者，就其主張負舉證責任，民
    事訴訟法第277 條定有明文；請求履行債務之訴，除被告自
    認原告所主張債權發生原因之事實外，應先由原告就其主張
    此項事實，負舉證之責任，必須證明其為真實後，被告於其
    抗辯事實，始應負證明之責任，此為舉證責任分擔之原則（
    最高法院43年台上字第377 號判例意旨參照）。經查，原告
    主張其與被告間就上開工程有承攬契約關係存在之事實，為
    被告所否認，則依上揭說明，自應由原告就其確有承攬被告
    所發包之上開工程之有利事實負舉證責任，然觀諸原告提出
    之估價單1張，其上僅有原告之簽名，並未有經其他人簽名
    以表示確認或同意之意思，遑論嗣後上開工程已否經驗收，
    且原告提出之照片係於97年間拍攝，距上開工程已有2年，
    非屬當時原告完工之原貌，至於存證信函更屬原告片面之陳
    述，已難據此證明原告與被告間就上開工程確有承攬契約關
    係存在，此外原告僅空言陳稱附近早餐店老闆知情，但不願
    出面作證云云，未能積極舉證以實其說，自難認兩造間有原
    告主張之承攬契約關係存在。從而，原告依承攬之法律關係
    請求被告給付工程款47,000元，顯屬無據，應予駁回。
四、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由原告負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
