【裁判字號】    99,司促,2964
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第2964號
債  權  人  甲○○
債  務  人  曾  勤
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸佰柒拾壹萬元，及其中新臺
    幣壹佰萬元自民國八十八年十二月十五日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣柒萬元自民國八十
    八年十二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之
    利息；另其中新臺幣參佰伍拾萬元自民國八十八年十二月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息；另其中
    新臺幣貳佰萬元自民國八十八年十二月三十一日起至清償日
    止，按年息百分之五計算之利息；另其中新臺幣柒萬元自民
    國八十八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息；另其中新臺幣柒萬元自民國八十八年十二月三
    十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，並賠償
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
