【裁判字號】    99,消債更,25
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            99年度消債更字第25號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人生請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊；財產及收入狀況說明書，應表明下列事項
    ，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二
    、最近5 年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入
    及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養
    之人，消費者債務清理條例第43條第1 項、第6 項分別定有
    明文；又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，消費者債務清理條例第8 條亦有明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國  99      年    4     月    16   日
                  民事庭法  官  邰婉玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  99      年    4     月    16   日
                        書記官  王毓嫻
附件
一、提出聲請人、聲請人配偶吳俊宜及受扶養人吳曜宇、吳珮甄
    之全戶戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存摺等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存摺則請提出郵
    局或金融機構存摺帳號最近2 年內每筆提存款或轉帳明細表
    、存摺之證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照
    或其他登記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證
    明文件），並說明聲請人在提起本件聲請前2 年內不動產、
    股票、存款變動狀況。
三、提出聲請人前2 年內收入之數額、原因、種類，須詳細說明
    其收入起迄時間為何，並應提出相關證明（所謂收入係指基
    本工資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、租金
    收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居或離
    婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入數額）。【據聲
    請人所提出財產及收入狀況說明書之記載，96年4 月10日起
    至98年4 月10日止之薪資明細，顯與聲請人之勞工保險投保
    記錄資料表及96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單之記
    載不相符合；又聲請人所出具之基隆市病患服務人員協會之
    會員在職服務證明書上所記載之任職日期與服務年資，亦與
    聲請人所陳出入，故請聲請人就96年起至今歷次所有工作、
    薪資紀錄詳予說明並提出相當證據以證明之。】
四、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其他一切商業型保險），如有，請提出該
    保險契約、繳費證明及保單價值等資料。
五、提出聲請人配偶吳俊宜及受扶養人吳曜宇、吳珮甄近2 年之
    稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料。【聲請人陳
    稱配偶吳俊宜自95年罹患精神科疾病，目前且由聲請人每月
    支出扶養吳俊宜之費用2,000 元，然聲請人提出之衛生署臺
    北醫院診斷證明書係於98年3 月28日出具，至今已逾1 年，
    請提出吳俊宜近3 個月內之診斷證明書，並就吳俊宜何時開
    始因精神科疾病就醫、社會職業工作能力受損情況、嚴重程
    度、是否完全無謀生能力而有被扶養之必要，詳予說明；又
    若吳俊宜確有由他人扶養之必要，是否有其他扶養義務人得
    以分擔扶養義務？亦請就其他扶養義務人之人數、姓名（含
    其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及吳俊宜家族系
    統表，併予詳述。】
六、陳明聲請人及配偶吳俊宜是否有領取失業給付或其他社會補
    助、津貼？若有，其期間、金額。
七、提出聲請人於消費者債務清理條例實施「後」，已提出申請
    書及備齊應檢附文件（包括身分證正反面影本、財產及收入
    狀況說明書、債權人清冊、近2 年度國稅局所得及財產資料
    清單、近3 個月薪資證明及勞保投保資料等）向最大債權銀
    行申請協商之證明、最大金融機構債權收受申請書及附件之
    證明（如回執等）。【聲請人僅提出郵局回執為證，尚須補
    正上開文件】
八、說明聲請人與金融機構協商成立後之還款狀況（償還幾期、
    何時毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能
    繼續依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀
    況與之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣
    後不能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提
    出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
