【裁判字號】    99,司促,3602
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3602號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
債  務  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣柒萬肆仟佰肆拾肆元
    ，及自民國九十八年七月一日起至清償日止，按年息百分之
    五‧一九六計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣債務人乙○○(即呂欣儀)前就讀經國管理暨健康學院
        時，邀同債務人丙○○及甲○○(即朱月嬌)為連帶保證
        人向債權人訂借就學貸款共6筆，金額總計為新臺幣142
        ,010元，依就學貸款約定債務人應於該階段學業完成或
        退伍後滿一年之日起分72期，每滿1個月為一期平均攤
        還本息。
    (二)詎債務人乙○○(即呂欣儀)於民國(下同)98年08月01日
        起，並未依約履償，迄今尚積欠本金新臺幣74,344元及
        利息、違約金未還，雖經債權人ㄧ再催討，仍未還款，
        依借據之約定任ㄧ宗債務不依約清償本金或利息時即視
        為全部到期，債權人得追償全部借款本息，另債務人丙
        ○○及甲○○(即朱月嬌)為連帶保證人對本債務自應負
        連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
