【裁判字號】    99,基簡,459
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第459號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1253號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告甲○○並無竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行尚屬良好，惟其因一時失慮，貪圖小
    利，竊取他人行動電話，行為至為不當，暨考量其智識、犯
    罪動機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1253號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街73巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國99年1月12日19時許
    ，在基隆市○○區○○路14號前，徒手竊取丙○○所有置於
    其機車前置物箱內之SOWA牌行動電話1支（價值新臺幣3,000
    元）。嗣為警調閱附近之監視器，查獲上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被害人丙○○之證詞。
          （二）監視器翻拍照片3張、贓物認領保管單。
          （三）被告甲○○之自白。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年     3    月    24    日
                               檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                               書記官  鍾 向 昱

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
