【裁判字號】    99,基簡,285
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第285號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第980號），本院判決如下：
    主  文
戊○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第
    3-5行「以挖土機將插於山坡內鋼軌抽離後放置於大貨車上
    之方式，竊取臺北縣政府瑞芳鎮公所所管理、用於邊陂擋土
    之用的鋼軌3支」，更正為「以挖土機將臺北縣政府瑞芳鎮
    公所所管理、用於邊陂擋土用之鋼軌39支均抽離後放置於路
    旁，並將其中3支搬運至於大貨車上而竊取之」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：爰審酌被告戊○○並無竊盜前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表附卷可稽，素行尚屬良好，惟其因一時失慮，貪圖利
    益，竊取公有財產，行為至為不當，暨考量其智識、犯罪動
    機、目的、手段，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第980號
    被      告  戊○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○路1之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、戊○○於民國99年2月12日上午7時許，竟意圖為自己不法所
    有，僱請不知情之貨車司機乙○○及挖土機司機丙○○，至
    瑞芳鎮金瓜石茶壺山產業道路朝寶亭旁，以挖土機將插於山
    坡內鋼軌抽離後放置於大貨車上之方式，竊取臺北縣政府瑞
    芳鎮公所所管理、用於邊陂擋土之用的鋼軌3支得逞，適於
    同日上午9時30分許警員執行巡邏勤務發現，始知上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告戊○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    ，核與證人即現任瑞芳鎮公所建設課約僱人員甲○○證述、
    證人即挖土機司機丙○○、證人即貨車司機乙○○之情節相
    符，並有贓證物認領保管單可資佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              書記官  洪  欣  悅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
