【裁判字號】    99,司促,3641
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            99年度司促字第3641號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處基隆分處
法定代理人  甲○○
債  務  人  己○○
            庚○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○○
            丙○○
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人等應向債權人連帶給付新臺幣捌萬壹仟陸佰柒拾伍元
    ，及自本支付命令送達之翌日起至清償日止，按年息百分之
    五計算之利息，並連帶賠償程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
