【裁判字號】    99,法,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 99年度法字第1號
聲  請  人  甲○○即財團法人基隆市二信高級中學董事長
上列聲請人聲請變更財團法人基隆市二信高級中學捐助章程事件
，本院裁定如下：
    主      文
財團法人基隆市二信高級中學捐助章程准予補充變更如附件對照
表第 7條、第8條、第9條、第10條、第11條、第13條、第14條、
第15條、第17條、第18條、第19條、第20條、第21條、第22條、
第23條、第24條、第25條、第26條、第27條、第28條、第29條、
第31條、第33條所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人基隆市二信高級中學董事
    長，該財團捐助章程條文業經董事會決議修正，並報經教育
    部備查，爰檢附法人登記證書、主管機關核准修正之公函、
    修正後捐助章程、修正前、後條文對照表、董事會會議紀錄
    各1件（以上均為影本），聲請裁定准為必要之處分。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條分別定有明文。而所謂
    「財團之組織不完全」，例如財團內部之董事會或監察人之
    組織不完全者是；所謂「重要之管理方法」，例如董監事之
    任免方式、董事會執行事務之決議方法及財團財產之管理方
    法等是。至於不屬上述事項之章程變更，參酌民法第59條之
    規定，祇需取得目的事業主管機關之許可，即可聲請該管法
    院辦理變更登記，並無須聲請法院為必要之處分。
三、查聲請人為財團法人基隆市二信高級中學董事長，原捐助章
    程經董事會修正通過，有聲請人提出之財團法人基隆市二信
    高級中學財團第12屆第 2次董事會會議紀錄影本在卷可稽，
    經查：
  (一)原捐助章程第4條係規定：「本財團法人置董事9人組織董事
    會，集體行使職權，並推舉董事長，對外代表法人，董事會
    之職權依私立學校法及其他施行細則暨本校董事會組織章程
    之規定。」、第 5條「本財團法人董事之任期、選聘、解聘
    、補選及董事會議等事項，悉依照私立學校法及其施行細則
    有關之規定。」，相較於新修正之捐助章程第 7條增訂：「
    本法人董事會董事之總額為九人；董事長一人，由當屆董事
    互選之；董事長對外代表本法人。董事每屆任期為四年，連
    選得連任。創辦人為當然董事，不經選舉而連任。董事須認
    同本法人設立目的及辦學理念。除當然董事外，董事候選人
    並須具備下列資格之一：一、熱心教育事業並具貢獻之國內
    外人士。二、積極協助學校校務發展之人士。」、第20條「
    本法人置監察人一人，任期四年。具有下列資格之一者，得
    為本法人監察人之候選人：一、熱心教育事業並具貢獻之國
    內外人士。二、積極協助學校校務發展之人士。」以觀，其
    語意甚為不明，則該董事會之組成及改選，確有重要之管理
    方法不具備情事，聲請人依民法第62條之規定，聲請法院為
    必要之處分，即屬有據。
  (二)另關於修正後第8條、第9條、第10條、第11條、第13條、第
    14條、第15條、第17條、第18條、第19條、第21條、第22條
    、第23條、第24條、第25條、第26條、第27條、第28條、第
    29條、第31條、第33條等規定，經核與財團法人之立法精神
    並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，故此部分聲
    請補充或變更章程，應予准許。
  (三)又聲請人聲請准予修正捐助章程第1條、第2條、第3條、第4
    條、第5條、第6條、第12條、第16條、第30條、第32條，非
    屬捐助章程所定組織不完全或重要管理方法不具備，又非為
    維持財團之目的或保存其財產，僅需向本院辦理變更登記即
    可，尚不得聲請法院為必要處分，此部分聲請，於法不合，
    不應准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        書記官  張慧儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
