【裁判字號】    98,司聲,430
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第430號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請對相對人等為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、聲請意旨略以：已對相對人二人設籍地址，先後二次送達債
    權讓與通知，迭遭退回，聲請人未怠於應有注意致不知相對
    人住居所，爰提出債權讓與通知書、債權讓與證明書、郵寄
    退回之信封（以上均影本）、戶籍謄本等件為證，聲請裁定
    准為公示送達等語。經核與首揭法條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
