【裁判字號】    99,監,20
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    選定監護人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                99年度監字第20號
聲  請  人  乙○○
利害關係人  甲○○
上列聲請人聲請為甲○○選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之親
    屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福利
    機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指定
    會同開具財產清冊之人。」民法第1111條定有明文。又受輔
    助宣告之人，應置輔助人。輔助人及有關輔助之職務，並準
    用上開規定，同法第1113條之１亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊兄嫂甲○○因智能障礙，致不能自行
    為法律行為，又無監護人，現安置於基隆市○○路282-45號
    基隆市身心障礙福利服務中心，爰依民法第1110條、第1111
    條及非訟事件法第0138條規定，請選定伊為甲○○之監護人
    等語。並提出甲○○之戶籍謄本１件為證。
三、經查：聲請人之兄嫂甲○○並未經法院宣告禁治產，或為監
    護宣告或輔助宣告，此有甲○○之戶籍謄本在卷可稽（其上
    並無任何相關之記載），並經本院依職權調查明確，且為聲
    請人事後依本院通知所自陳。而甲○○乃民國39年12月18日
    生，為成年人；其既未經法院宣告禁治產，或受監護之宣告
    或輔助之宣告，則聲請人逕向本院聲請選定伊為甲○○之監
    護人，即無依據，應不准許。
四、聲請人如認伊兄嫂甲○○有精神障礙或其他心智缺陷，致不
    能為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果
    者，或致其為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示效
    果之能力，顯有不足者，得依民法第14條第１項或第15條之
    １第１項之規定，向本院聲請對甲○○為監護之宣告或輔助
    之宣告，請聲請人參考辦理，併予敘明。
五、依非訟事件法第21條第１項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
