【裁判字號】    99,交易,28
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              99年度交易字第28號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第580號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、茲查：刑法第284條第1項之罪，依同法第287條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤回對被告丙○○之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀1份附卷可資為憑。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307 條
，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書 記 官  黃士元
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第580號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路139之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認應以簡易判決處刑，
茲將理由敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年10月7日19時25分許，駕駛車牌號碼NQ7-5
    99號機車，沿基隆市○○區○○路往復興路方向行駛，其本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候晴、夜間有照明、道路無缺陷之乾燥柏油路面，亦無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況及安全操控車輛，於行經
    西定路48號前時，不慎撞擊正欲穿越道路之行人甲○○，致
    甲○○因而受有上牙床挫傷，合併左側門牙脫落與齒槽骨骨
    折；下巴、右腕與右膝挫傷等傷害。丙○○於警員據報前往
    現場處理時，於偵查機關知悉其為肇事人前，即主動向警員
    坦承肇事而接受裁判。
二、案經甲○○訴由基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○○指
    訴情節相符，此外並有道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、道路交通事故現場圖、自首情形紀錄表、車禍照片11
    幀、勘驗筆錄及診斷證明書各1紙在卷可資佐證。按汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，道路交通安全規則第94條第3項定有明文。本件被告駕車
    行經肇事地點時，自應遵守前揭規定，且當時並無不能注意
    之情形，詎竟疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措
    施，致雙方發覺時均已煞避不及，因而發生碰撞，是被告就
    本件車禍之發生，確有過失情事無訛，又被害人甲○○因本
    件車禍受傷，與被告之過失駕駛行為顯有相當因果關係。綜
    上所述，本件被告犯嫌堪以認定。
二、按被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。本件被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向交通
    隊警員自首，有自首情形紀錄表1紙在卷足稽，請依刑法第
    62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    5     日
                              檢  察  官  乙○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    21    日
                              書  記  官  林子堯
參考法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
