【裁判字號】    99,基簡,511
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第511號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第806 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因傷害案件，經本院以96年度訴字第139 號判決判
    處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月15日確定，於民國96年
    10月3 日執行完畢。其於99年1 月7 日下午2 時許，在基隆
    市○○區○○路15號「甜蜜蘿莎」精品店內，趁店長甲○○
    不注意之際，竟意圖為自己不法所有，基於竊取之犯意，徒
    手竊取該店陳列在攤位上之SINOBI牌黑色手錶一只（價值新
    臺幣450 元），得手後將前揭手錶藏放於外套口袋內離去。
    嗣因其心生愧疚，在前揭犯行尚未被有偵查犯罪職務之機關
    或公務員發覺前，即於99年1 月9 日晚上9 時許，主動至基
    隆市警察局第三分局碇內派出所，向員警自首坦承前揭犯行
    ，交出前揭手錶（已發還予甲○○），並進而接受裁判。案
    經基隆市警察局第三分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證言。
  (三)卷附贓物認領保管單1 紙、照片3 張。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。又被告係在前述犯行尚未被有偵查犯
    罪職務之機關或公務員發覺前，即因心生愧疚，主動向員警
    坦承前揭犯行，並進而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定，予以減輕其刑，且依法先加後減。爰審酌
    被告有多次犯竊盜罪之前科紀錄，有前述被告前案紀錄表足
    參，其因貪圖小利，不思循正途賺取生活所需，屢次違犯竊
    盜罪，法紀觀念顯有偏差，惟其犯罪手段平和，犯後坦承犯
    行，態度良好，竊得之財物價值低微，且已發還予被害人具
    領等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
