【裁判字號】    99,基簡,515
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第515號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第449號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1531號
    裁定送觀察、勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於民
    國88年8 月18日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察
    署檢察官以88年度毒偵字第68號為不起訴處分確定。復因施
    用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第154 號裁定送觀察、
    勒戒，執行後因認無繼續施用毒品傾向，於98年10月26日執
    行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察官以98年度毒偵字
    第1272號為不起訴處分確定。其又基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於99年1 月24日凌晨2 時10分許為警採尿
    往前回溯5 日（聲請簡易判決處刑書誤載為回溯96小時）內
    之某時，在不詳處所，以不詳方式，施用甲基安非他命1 次
    。嗣因其係施用毒品列管人口，於99年1 月24日凌晨2 時10
    分許接受員警採尿，經送驗結果呈甲基安非他命及安非他命
    陽性反應。案經基隆市警察局第二分局報請臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固不否認有於99年1 月24日凌晨2 時10分許
    接受員警採尿等情，惟矢口否認有何施用甲基安非他命犯行
    ，辯稱：伊與友人「阿林仔」共處一車時，該友人在施用甲
    基安非他命，伊在車上待了半個多小時云云。然而：
  (一)按經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣相層析質譜儀分析法
    進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應，亦未曾發現有偽
    陽性誤判之情形。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最
    大時限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量
    多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
    法之靈敏度等因素有關，因個案而異。一般於尿液中可檢出
    之最大時限，甲基安非他命為1 至5 天，此有行政院衛生署
    管制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函釋可
    稽。次按吸入煙毒或安非他命之二手菸，在文獻上雖尚無能
    否由尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應之研究報告，然若非
    長時間與吸毒者直接相向，且存心大量吸入吸毒者所呼出之
    煙氣，以「二手菸」中可能存在之低劑量煙毒或安非他命，
    應不致在尿液中檢驗出煙毒或安非他命反應，此有法務部調
    查局82年8 月6 日（82）發技一字第4153號函可憑；又按若
    與吸食甲基安非他命者同處一室，其吸入二手菸之影響程度
    ，與空間大小、密閉性、吸入之濃度多寡及吸入時間長短等
    因素有關，且因個案而異，縱然吸入二手菸之尿液可檢出毒
    品反應，其濃度亦應遠低於施用者，亦有行政院衛生署管制
    藥品管理局93年7 月30日管檢字第0930007004號函可佐。
  (二)本案被告於99年1 月24日凌晨2 時10分許，至基隆市警察局
    第二分局深澳坑派出所接受員警採尿（尿液檢體編號為Ｚ000
    000000000 號），前開尿液經送請臺灣檢驗科技股份有限公
    司以氣相層析質譜儀法為確認檢驗結果，呈人體施用甲基安
    非他命之代謝物即甲基安非他命、安非他命陽性反應，其甲
    基安非他命及安非他命閾值分別為 31666ng/ml、2132ng/ml
    ，此有該公司出具之濫用藥物檢驗報告、基隆市警察局第四
    分局出具之應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表各1 紙
    在卷足稽。前揭尿液既經行政院衛生署認可之檢驗機構以氣
    相層析質譜儀分析法進行確認檢驗，應可排除因偽陽性反應
    誤判之可能，且前述甲基安非他命閾值遠高於檢測單位據以
    判定係陽性反應之閾值500ng/ml，可見其濃度甚高，顯非因
    與施用甲基安非他命之友人共處一室而誤吸二手菸所導致，
    是被告之辯解，實無所據。
  (三)被告於99年1 月24日凌晨2 時10分許所採之尿液既檢出甲基
    安非他命、安非他命陽性反應，參酌上開說明，堪認被告於
    前述為警採尿之時點往前回溯5 日內之某時，確有施用甲基
    安非他命之犯行無誤，其上揭辯解，顯屬臨訟卸責之詞，無
    從採信。
  (四)又被告前因施用毒品案件，分別於88年8 月18日及98年11月
    26日經觀察、勒戒執行完畢釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，足認被告係於最近一次觀察、勒戒執
    行完畢釋放後之5 年內再為本案施用毒品犯行，檢察官聲請
    以簡易判決處刑，程序上並無違誤。綜上所述，本案事證明
    確，被告犯行堪以認定。
三、查甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所列之第二級毒品，故核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有甲基安
    非他命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。爰審酌被告曾經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體
    認施用毒品對於自身健康之危害，仍為本案犯行，足認其毒
    癮甚深，犯後復以上開不實辯詞否認犯行，然其犯罪手段平
    和，及施用毒品係戕害其個人身心健康，對於他人並未構成
    危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10
    條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                              書記官  洪佳如
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
