【裁判字號】    99,基簡,311
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第311號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第188號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除應補充及更正如下外
    ，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：(1)
    犯罪事實欄一第4-8行「又因施用毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以98年度基簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，
    於98年9月10日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第841號判決判處有期徒
    刑3月」，更正為「又因施用毒品案件，經本院以98年度基
    簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，復因施用毒品案件
    ，經本院以98年度基簡字第841號判決判處有期徒刑3月確定
    ，上開二罪經合併定應執行刑為有期徒刑5月確定（尚未執
    行完畢，未構成累犯）」；(2)論罪科刑部分補充：「被告甲
    ○○持有第2級毒品甲基安非他命係供施用，其持有之低度
    行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。」，並刪除有關
    刑法第47條第1項累犯規定之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第188號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市○○區○○街140號
                        居基隆市○○區○○街123號8樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國97年9月19日執行完畢釋放，並由本署
    檢察官以97年度毒偵字第2320號、97年度毒偵緝字第86號為
    不起訴之處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法
    院以98年度基簡字第545號判決判處有期徒刑3月確定，於98
    年9月10日易科罰金執行完畢。復因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以98年度基簡字第841號判決判處有期徒刑3月
    確定，於98年11月19日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改
    ，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年12月22
    日晚間8時45分為警採尿時間往前回溯96小時內之某時，在
    不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年12
    月22日晚間8時45分許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿
    液而查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟查，被告為警查獲後，經警採
    集其尿液檢體，送請臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法檢驗，結果呈甲基安非他命陽性反應，有該公司
    於99年1月14日出具之濫用藥物檢驗報告及列管毒品人口尿
    液檢體採集送驗紀錄表1份附卷可稽，又被告前因施用毒品
    案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97年
    9月19日執行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵字第
    2320號、97年度毒偵緝字第86號為不起訴之處分確定，有刑
    案資料查註紀錄表、法務部刑案人犯在監紀錄表及上開不起
    訴處分書各1份在卷為憑，足見被告於前次觀察勒戒執行完
    畢釋放後5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，應為其施用第二級毒品甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行完
    畢，有刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，被告於受有期徒
    刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3    月    11     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    15    日
                              書記官  賴  影  儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
