【裁判字號】    99,基簡,526
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第526號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第345 號），因被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第一級、第
    二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾因施用毒品經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒
    品之惡習，又犯本件施用毒品罪，惟其所犯究屬自戕行為，
    並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識程度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準及定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第1 項、第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第51條第5款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書 記 官  黃士元
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     99年度毒偵字第345號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路46巷15號8
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為應
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，由本署檢察官於民國98年8月31日以98
    年度毒偵字第911號、第1231號不起訴處分書為不起訴處分
    確定。乙○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於99年1
    月4日19至20時許，在基隆市中正公園溜冰場，以針筒施打
    方式施用第一級毒品海洛因1次；另基於施用第二級毒品安
    非他命之犯意，於同日晚上11時許，在基隆市○○○路友人
    住處，以吸食器燒烤方式施用第二級毒品甲基安非他命1次
    （針筒及吸食器事後均已丟棄）。嗣因其為列管之毒品調驗
    人口，經警採尿送驗結果呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應
    。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表及台灣檢驗科技股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告（尿液檢體編號：Ｚ000000000000 號
    ）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項施用第
    一級毒品罪嫌及同條第2項施用第二級毒品罪嫌。被告所犯
    上開2罪間，行為互殊，犯意各別，請分論併罰。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                          檢  察  官   甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                          書  記  官   魏  書  崧
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
