【裁判字號】    98,司聲繼,16
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    繼承表示
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決            98年度司聲繼字第16號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承表示事件，本院裁定如下：
    主  文
本件聲明繼承應予准許。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    事實及理由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000）於97年6月29日死亡，生前設籍基隆市○○區
    ○○街372號7樓，聲請人為被繼承人之配偶，現居住台北市
    ○○區○○街103巷22號之9，依法對被繼承人在臺灣地區之
    遺產有繼承權，爰依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66
    條暨民法第1144條規定，向本院聲明繼承之意思表示等情。
二、按大陸地區人民依本條例第66條規定繼承臺灣地區人民之遺
    產者，應於繼承開始起3年內，檢具下列文件，向繼承開始
    時被繼承人住所地之法院為繼承之表示：(一)、聲請書。(二)、
    被繼承人死亡時之除戶戶籍謄本及繼承系統表。(三)、符合繼
    承人身分之證明文件；前項第1款聲請書，應載明下列各款
    事項，並經聲請人簽章：(一)、聲請人之姓名、性別、年齡、
    籍貫、職業及住、居所；其在臺灣地區有送達代收人者，其
    姓名及住、居所。(二)、為繼承表示之意旨及其原因、事實。
    (三)、供證明或釋明之證據。(四)、附屬文件及其件數。(五)、地
    方法院。(六)、年、月、日；第1項第3款身分證明文件，應經
    行政院設立或指定之機構或委託之民間團體驗證；同順位之
    繼承人有多人時，每人均應增附繼承人完整親屬之相關資料
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例施行細則第59條定有明
    文。
三、查本件被繼承人於97年6月29日死亡，聲請人係被繼承人之
    配偶，為其第一順位繼承人之事實，業據聲請人提出死亡證
    明書、除戶戶籍謄本、聲請人之臺灣地區長期居留證及多次
    出入境證等件為憑；就乙○○已無其他第一至第四順序繼承
    人一節，並有公務電話紀錄在卷可稽。形式上觀之，聲請意
    旨堪信為真實。是本件聲請人為被繼承人乙○○之配偶，而
    乙○○既於97年6月29日死亡，聲請人於98年12月16日向本
    院表示繼承，其聲明繼承，經核與上開法條規定尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第21第1項前段、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事庭司法事務官   蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
