【裁判字號】    99,基簡,211
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事簡易判決
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
複  代理人  甲○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國99年4月8日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳拾柒萬壹仟肆佰捌拾貳元，及自民
國九十八年七月一日起至民國九十九年二月一日止，按週年百分
之一‧六、自民國九十九年二月二日起至清償日止，按週年百分
之二‧五五計算之利息，暨自民國九十八年八月二日起至民國九
十九年二月一日止，按週年百分之○‧一六、自民國九十九年二
月二日起至清償日止，按週年百分之○‧五一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟玖佰捌拾元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依同法第436條第2項、第385
    條第1 項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告戊○○前就讀基隆市私立聖心高級中學
    及崇右技術學院時，邀同被告丁○○、丙○○為連帶保證人
    ，與原告簽訂放款借據，向原告借用9 筆就學貸款，合計新
    臺幣（下同）271,482 元，約定利息按原告與教育部議定之
    就學貸款利率計算，倘借款人不依約還款，經原告轉列催收
    款項時，其利率自轉列催收款項日起按原告就學貸款利率百
    分之1.55加碼百分之1 計算，並約定被告應於該階段學業完
    成或退伍後滿1年之日起分108期，每滿1個月為1期平均攤還
    本息，如不依約償還本息，即喪失期限利益，視為全部到期
    ，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自到期日起、利息
    自付息日起，逾期在6 個月以內者，按上開借款利率百分之
    10，逾期超過6 個月以上者，按上開借款利率百分之20加計
    違約金。詎被告戊○○自民國98年8月1日起未依約履行，迄
    今尚積欠本金271,482元及如主文第1項所示之利息、違約金
    ，被告丁○○、丙○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此提起本訴等情。而被告均經合法通知均未到庭爭執，
    亦未提出書狀為何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張之上開事實，業據提出放款借據、放款利率資料表
    、就學貸款放出查詢單、催收呆帳查詢單等件影本為證，核
    屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依與被告戊○○間消費借貸之法律關係、與被告
    丁○○、丙○○間連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
五、本件係按民事訴訟法第427條第1項訴訟標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，適用簡易程序所為被告敗訴之判決，依同法
    第389條第1項第3款規定本院自應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費2,980元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  基隆簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                            書記官  周素秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
