【裁判字號】    99,基簡,571
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第571號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第1500號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    之犯罪動機、手段均屬單純，贓物業經被害人領回，暨被告
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知罰
    金易服勞役之折算標準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其
    因一時失慮，致罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第42條第3項前段、第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  彭筠凱
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1500號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街28巷18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年3月17日19時15分許，竟意圖為自己不法
    所有，至基隆市○○區○○路224號臺灣國際造船股份有限
    公司（下稱臺船公司）廠區「宗和工程行」休息室內，徒手
    竊取電焊線3條、接地線1條（市價共值新台幣2萬元）得手
    後，放置於由不知情之戊○○駕駛車號280─A6之計程車內
    ，嗣於計程車駛出臺船公司大門時，遭內政部警政署基隆港
    務警察局員警發現夾帶上開物品，始知上情。
二、案經內政部警政署基隆港務警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢、偵訊中坦承不諱，
    核與證人即臺船公司工程師丙○○證述、證人即宗和工程行
    負責人乙○○證述、證人即車號280─A6之計程車司機戊○
    ○證述之情節相符，並有贓證物認領保管單、照片7張可資
    佐證，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢察官  丁  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    12    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
