【裁判字號】    98,監宣,14
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    監護宣告事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度監宣字第14號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
應受監護宣
告  之  人  甲○○
利害關係人  丙○○
上列聲請人聲請對甲○○為監護之宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○為受監護宣告之人。
選定乙○○為受監護宣告之人甲○○之監護人。
指定丙○○為會同開具財產清冊之人。
程序費用由受監護宣告之人甲○○負擔。
    理  由
一、按「對於因精神障礙或其他心智缺陷，致不能為意思表示或
    受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果者，法院得因本
    人、配偶、四親等內之親屬、最近一年有同居事實之其他親
    屬、檢察官、主管機關或社會福利機構之聲請，為監護之宣
    告。」民法第14條第１項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○（民國33年７月９日
    生）於民國98年２月16日因車禍重傷，致現呈植物人狀態，
    其心神狀況已達無法處理自己事務之程度，為此請宣告其為
    禁治產人（即聲請對甲○○為監護之宣告）等語。並提出基
    隆市○○○○道路交通事故當事人登記聯單」影本、臺灣礦
    工醫院「乙種診斷證明書」影本、甲○○之照片影本、聲請
    人及甲○○之戶籍謄本各１件為證。
三、本院審驗甲○○之心神狀況，並依行政院衛生署基隆醫院之
    鑑定結果（一、精神障礙或其他心智缺陷之有無：因缺氧性
    腦病變導致個案呈現極重度植物人狀態，對外界刺激全然無
    法知覺理會。二、障礙程度－為意思表示或受意思表示或辨
    識其意思表示效果之能力：完全不能。三、預後及回復之可
    能性：無回復之可能。），認甲○○確因心智缺陷，致不能
    為意思表示或受意思表示，或不能辨識其意思表示之效果，
    故聲請人聲請對甲○○為監護之宣告，為有理由，應予准許
    ，爰宣告甲○○為受監護宣告之人（如主文第１項所示）。
四、次按「法院為監護之宣告時，應依職權就配偶、四親等內之
    親屬、最近一年有同居事實之其他親屬、主管機關、社會福
    利機構或其他適當之人選定一人或數人為監護人，並同時指
    定會同開具財產清冊之人。」同法第1111條第１項亦定有明
    文。本件既宣告甲○○為受監護宣告之人，依上開規定，即
    應依職權為其選定適當之人為監護人。本院審酌聲請人為受
    監護宣告之人甲○○之女，平日即負責照顧受監護宣告之人
    甲○○，彼此依附關係親密，目前並負責處理受監護宣告之
    人車禍理賠相關事宜，如由聲請人為受監護宣告之人甲○○
    之監護人，應符合受監護宣告之人甲○○之最佳利益，爰選
    定聲請人為受監護宣告之人甲○○之監護人（如主文第２項
    所示）；並同時指定受監護宣告人之子丙○○為「會同開具
    財產清冊之人」（如主文第３項所示）。
五、監護人乙○○應依民法第1113條準用同法第1099條之規定，
    對於受監護宣告之人甲○○之財產，會同丙○○，於２個月
    內開具「財產清冊」，陳報法院，請遵照辦理，併予敘明。
六、依民事訴訟法第0608條第１項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  家事法庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定第１項，不得抗告。
三、如不服本裁定第２項及第３項，應於本裁定送達後10日向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於
    臺灣高等法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                          法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
