【裁判字號】    99,基簡,439
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         99年度基簡字第439號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第348號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）外，另證據部分補充：「查目前常用檢驗尿液中是否含
    有毒品反應之方法，有免疫學分析法及層析法兩類，尿液初
    步檢驗係採用免疫學分析法，由於該方法對結構類似之成分
    ，亦可能產生反應，故初步檢驗呈陽性反應者，需採用另一
    種不同分析原理之檢驗方法進行確認，經行政院衛生署認可
    之檢驗機構係採用氣相層析質譜儀分析法（GC/MS），以氣
    相質譜儀分析法進行確認者，均不致產生偽陽性反應，行政
    院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局判定為陽性之
    尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分析法進行確認，均未發
    現有偽陽性之誤判情形，業經行政院衛生署管制藥品管理局
    於92年6月20日以管檢字第0920004713號函示明確；又查按
    甲基安非他命之半衰期大約為9小時，服用後於24小時內約
    有70％排泄於尿液中，於尿液中排出之最長時限，受施用劑
    量、施用方式、個人體質及其代謝情況等因素影響，因個案
    而異，一般可檢出之最長時間為甲基安非他命服用後1至4天
    ，亦據行政院衛生署管制藥品管理局以92年3月10日管檢字
    第09200 01495號函釋明確，本件被告乙○○於民國99年2月
    5日12時許，至基隆市警察局採尿後，送請臺灣尖端先進生
    技醫藥股份有限公司以EIA酵素免疫分析法初步檢驗，並以
    氣相層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命類陽性反應
    ，是認被告顯有在上開採尿時回溯96小時（即4天）內之某
    時，施用第二級毒品甲基安非他命1次」。
二、本院審酌被告之犯罪動機、前已有多次施用毒品經法院判刑
    之前科紀錄、然施用毒品係戕害自己身心之行為，所生危害
    非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法    官    陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書 記 官    彭筠凱
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度毒偵字第348號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷11弄15
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因持有第一級毒品海洛因案件，經臺灣基隆地方法
    院以94年基簡字第545號判處有期徒刑6個月確定，並於民國
    95年5月1日縮刑期滿執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於
    執行6個月以上後，經臺灣桃園女子戒治所評定其成效合格
    而無繼續強制戒治之必要，於民國94年6月24日執行完畢釋
    放，並由本署檢察官以94年度戒毒偵字第20號為不起訴處分
    確定。又於上開強制戒治釋放後5年內，再因施用第二級毒
    品案件，經臺灣基隆地方法院於97年12月22日以97年度基簡
    字第1326號判處有期徒刑3月確定，於98年2月11日易科罰金
    執行完畢。
二、詎其猶不知悔改，復於99年2月5日中午12時許採尿前之4日
    內，在不詳處所，以不詳方式，非法施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣為警持搜索票於99年2月5日上午10時30分許
    ，前往其基隆市○○區○○街303巷11弄15號5樓住處查緝，
    經採驗其尿液呈毒品安非他命類陽性反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢中否認上揭犯行，惟查被告之尿液經
    檢驗呈毒品安非他命類陽性反應，此有台灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司尿液檢驗報告附卷可稽，復有刑案資料查註
    紀錄表在卷可參，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    99    年    3     月    29    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              書記官  邱  國  雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
