【裁判字號】    99,補,142
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還土地權狀及房屋權狀等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               99年度補字第142號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還土地及房屋所有權狀暨國民身分證等事件
，本院裁定如下：
    主  文
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹拾萬元整。
二、原告至遲應於上開核定訴訟標的價額之裁定確定後五日內向
    本院補繳第一審裁判費新臺幣壹仟元；如原告逾期未為補繳
    ，即駁回其訴。
    理  由
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，亦未載明其訴訟標的之價額
    為若干元。查原告係請求被告應返還「基隆市○○區○○街
    276號3樓房屋」及基地應有部分之所有權狀暨其子林峻弘之
    國民身分證，而不動產之所有權狀乃土地登記機關依土地法
    及土地登記規則所製發之權利證書；國民身分證則為戶政機
    關依戶籍法所製發之身分證件，並無市價可言，惟其仍為財
    產，而非「非財產」，然如認應依民事訴訟法第77條之12之
    規定，核定為新臺幣165.萬元，亦與經驗不合，且對於當事
    人甚為不利（必須繳交較高之裁判費），本院認為應不逾新
    臺幣10萬元，較為適當，爰核定本件訴訟標的之價額為新臺
    幣10萬元。
二、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計。」
    民事訴訟法第七十七條之十三定有明文。又依「臺灣高等法
    院民事訴訟、非訟事件、強制執行費用提高徵收數額標準」
    規定，訴訟標的之金額或價額逾十萬元部分，加徵原定數額
    十分之一。本件訴訟標的之價額為10萬元，故應徵第一審裁
    判費1,000.元。
三、當事人對於本院核定訴訟標的價額之裁定，得於10日內抗告
    。故原告至遲應於本院上開核定訴訟標的價額之裁定確定後
    ５日內向本院補繳第一審裁判費1,000.元。如原告逾期未為
    補繳，即以裁定駁回其訴。
四、依民事訴訟法第77條之１、第0436條之23、第0436條第２項
    、第0249條第１項但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定第１項，得於本裁定送達後10日向本院提出抗
    告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議
    庭。
三、對本裁定第２項，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            法院書記官  莊國南

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
