【裁判字號】    99,司繼,65
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              99年度司繼字第65號
聲  明  人  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列聲明人等聲明陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主  文
一、聲明人等因其被繼承人甲○○（女，民國○○年○月○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住所：基隆市○○區
    ○○街41號3樓）於民國99年1月19日死亡，開具遺產清冊呈
    報本院，經核並無不合，本院爰依法為公示催告。
二、聲明人等應於收受本裁定之日起20日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭司法事務官  蔡鎮宇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
