【裁判字號】    99,補,13
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    塗銷土地所有權登記
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                99年度補字第13號
原      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處金馬分處
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間塗銷土地所有權登記事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額核定為新臺幣貳仟壹佰肆拾柒萬
伍仟捌佰柒拾元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬壹仟零貳拾肆
元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。原告
並應補具被告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）及合於程式之委任
狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
