【裁判字號】    99,家聲,4
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               99年度家聲字第4號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
上  二  人
法定代理人  丙○○
上列聲請人請求選任特別代理人事件，聲請人應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁定。應補
正之事項：
一、本件被繼承人除戶謄本、財產歸戶證明或遺產稅免稅核定書
    。
二、繼承系統表及繼承人全體之最新戶籍謄本。
三、關係人（即擔任本件特別代理人者，必須無共同繼承、代位
    繼承、再轉繼承等利害關係之人）之願任同意書及其最新戶
    籍謄本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  許力方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
