【裁判字號】    99,聲,9
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 99年度聲字第9號
聲  請  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人如附件所示意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人以如附件之債務人通知函，寄送
    相對人乙○○之住址即戶籍地「金門縣金沙鎮浯坑西園里2
    之1號」，向相對人為債權讓與之意思表示，惟該通知函因
    相對人招領逾期而遭退回，致上開意思表示無法送達，為此
    爰依法聲請公示送達等語。
三、經查，聲請人上開主張業據其提出戶籍謄本、債務人通知函
    及退回信封各1件為證，亦經本院依職權函請金門縣警察局
    金湖分局訪查，金門縣警察局金湖分局以99年3月30日金警
    刑字第0990001943號函覆表示：「經本分局偵查隊派員前往
    金門縣金沙鎮浯坑西園里2－1號相對人乙○○居住處查訪，
    相對人乙○○與屋主陳聰泉係叔姪關係，陳民無居住事實僅
    戶籍設立於上址，目前陳民在臺工作居住於『新店市○○街
    88巷1號1樓』，聯絡電話『0000000000』。」（本院卷第20
    頁）足認聲請人非因自己之過失不知相對人之居所，核與首
    揭法條規定相符，聲請人所請應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                            書記官  許力方
附件：債務人通知函1張。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
