【裁判字號】    99,審聲,1443
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請假釋期中交付保護管束案件，經聲請人聲請付
保護管束（99年度執聲字第1104號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等案件，經臺
    灣高等法院高雄分院判處有期徒刑19年7 月又4 日，現於監
    獄執行中，因受刑人於民國99年4 月6 日經法務部核准假釋
    ，爰依刑事訴訟法第481 條、刑法第93條第2 項之規定，聲
    請裁定於其假釋中付保護管束等語。
二、經核本件聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第481 條第1
    項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
