【裁判字號】    98,消債聲,38
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度消債聲字第38號
聲  請  人  甲○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人因聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○應予免責。
    理  由
一、按法院為終止或終結清算程序之裁定確定後，除別有規定外
    ，應以裁定免除債務人之債務，消費者債務清理條例第132
    條定有明文。又法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、
    執行業務所得或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低
    於債務人聲請清算前二年間，可處分所得扣除自己及依法應
    受其扶養者所必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁
    定，但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限，復
    為同條例第133 條所明定。另債務人有下列各款情形之一者
    ，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人全體
    同意者，不在此限：一、於七年內曾依破產法或本條例規定
    受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其他不
    利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務；四
    、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過
    重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一年內
    ，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易致生
    損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義務，
    而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保或消
    滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計文件
    之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財產及
    收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條例所
    定義務之行為，亦為同條例第134 條所明定。
二、經查，聲請人積欠債務總額為新臺幣（下同）1,007,660 元
    ，因其每月可資運用之資金收入約28,000元，尚須負擔配偶
    李寄生、子女李阡軒、李志傑之扶養費用，收入狀況已無法
    負擔自己必要生活費用及扶養費支出，顯無餘款可供清償債
    務，本院依聲請人上開資產負債狀況，認聲請人確有不能清
    償債務之情事，於98年3 月27日以98年度消債清字第38號裁
    定開始清算程序，嗣因聲請人之財產不敷清償財團費用及債
    務，經本院於98年10月30日裁定終止清算程序在案。次查，
    聲請人所負上開債務，係屬房屋貸款經拍賣擔保品後未獲受
    償餘額，且未曾有信用卡消費或現金卡短期逾借現金之欠款
    紀錄，業據聲請人陳報在卷，且有財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告在卷可稽，堪信為真，可認聲請人並
    無浪費、投機之舉。又經本院函詢債權人就聲請人是否免責
    之意見，債權人並未具體陳明聲請人有何不免責之事由。此
    外，本院復查無聲請人有消費者債務清理條例第133 條前段
    或第134 條各款所定各款應不免責之情事，依上說明，自應
    依首揭規定裁定本件聲請人免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      民事庭法      官  謝文嵐
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                            書  記  官  李梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
