【裁判字號】    99,審聲,1189
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第1189號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告犯妨害自由案件，經檢察官聲請沒入保證金（
99年度執聲沒字第100號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾伍萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，前經具保
    人乙○○依指定之保證金額新臺幣15萬元提出現金，並經許
    可交保在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第118 條
    第1 項，應將具保人所繳之保證金沒入，依同法第121 條第
    1 項規定聲請裁定沒入保證金等語。
三、經查，受刑人因妨害自由等案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以98年度上易字第563 號判處應執行有期徒刑2 年3 月確定
    ，此有上開刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可查。茲受刑人前已因另案未到案執行而遭臺灣高雄
    地方法院檢察署依法通緝，此有卷附通緝書可佐，聲請人依
    被告卷內所載住所通知，被告亦曾具狀說明其將於民國99年
    2 月22日遵期到案，惟被告屆期仍未到案執行，有上開通知
    書及前揭書狀各1 份在卷可按；又聲請人依具保人乙○○住
    居所發函通知具保人帶同受刑人遵期於民國99年1 月27日到
    案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等情，有送達回證2
    紙、臺灣高雄地方法院刑事保證金收據、收受刑事案款通知
    及法務部戶役政連結作業系統查詢單各1 紙在卷足佐可憑，
    而受刑人現並未在監執行或受羈押，亦有臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表各1 紙在卷可按，足見受刑人業已逃匿，揆
    諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金，自屬有據，自應
    將原繳納上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  胡樂寧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
