【裁判字號】    98,交聲,3150
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3150號
原處分機關  高雄市政府警察局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通事件裁決中心所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-N
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：高雄縣警察局交通警察隊於民國98年10月
    22日下午3 時許，在高雄縣仁武鄉○○路12之5 號前查獲范
    國成駕駛異議人即受處分人甲○○所有之自小客車（原車號
    ZD-6966 號），並懸掛6495-MB 號車牌，遂舉發范國成「使
    用他車牌照行駛公路（6495-MB ）」，而原處分機關則依道
    路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第2 項之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）7,200 元在案。
二、本件異議意旨略以：異議人所有上開車輛已於94、95年間典
    當予翔鈺當鋪，本件交通違規之駕駛人並非異議人，該當鋪
    未盡保管責任，異議人所有之上開車輛使用他車車牌車牌，
    原處分機關未予詳察，逕予裁罰異議人，為此，依法聲明異
    議等語。
三、按汽車牌照借供他車使用或使用他車牌照行駛者，處汽車所
    有人3,600 元以上10,800元以下罰鍰，並禁止其行駛；牌照
    吊銷之，道路交通管理處罰條例第12條第1 項第5 款、第 2
    項分別定有明文。次按，違反行政法上義務之行為非出於故
    意或過失者，不予處罰，行政罰法第7 條亦著有明文，據此
    ，上開罰鍰及禁止行駛、牌照吊銷之處罰雖以汽車所有人為
    受罰主體，但仍須汽車所有人對於使用他車牌照行駛者有故
    意或過失為限。
四、經查，本件異議人甲○○所有之自小客車（原車號 ZD-6966
    號），於98年10月22日下午3 時許范國成駕駛，並懸掛6495
    -MB 號車牌，在高雄縣仁武鄉○○路12之5 號前為高雄縣警
    察局交通警察隊查獲，並舉發范國成「使用他車牌照行駛公
    路（6495-MB ）」，而由原處分機關則依道路交通管理處罰
    條例第12條第1 項第5 款、第2 項之規定，裁處異議人罰鍰
    7,200 元等事實，業據異議人供承在卷，核與證人范國成於
    本院調查時坦承其確係本件交通違規事件之駕駛人等情相符
    （見本院卷第39頁），並有高雄縣政府警察局98年10月22日
    高警交字第N00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、原處分機關98年11月10日高市交裁字第裁32-N00000000號
    違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可稽（見本院卷第
    18、19頁），上開事實應堪認定。
五、而本件異議人甲○○既以上詞堅決否認有何交通違規行為，
    並據以聲明異議。經查，本件異議人於94、95年間將其所有
    車號ZD-6966 號自小客車典當予翔鈺當鋪，業據異議人於本
    院調查時供述在卷（見本院卷第21頁），而證人即翔鈺當鋪
    負責人陳孟偉亦於本院調查時證稱：ZD-6966 號自小客車是
    在我的當舖典當，典當之後，我將車子寄放我的弟弟陳孟祥
    那裡，我知道陳孟祥、陳俊豪及另1 個不詳人士使用過該車
    ，我將車子交給陳孟祥使用後才知道他複製鑰匙去使用，本
    件應由我負責此件交通違規罰單等語歷歷，是本件車號ZD-6
    966 號自小客車於異議人典當之94、95間已由翔鈺當舖取走
    察局98年10月22日高警交字第N00000000 號舉發違反道路交
    ，而脫離異議人之占有，堪以認定。而依卷附高雄縣政府警
    通管理事件通知單所載（見本院卷第18頁），本件確係范國
    成於上開違規時、地駕駛異議人所有車號ZD-6966 號自小客
    車，並懸掛6495 -MB號車牌，而為警查獲，此亦據證人范國
    成於本院調查時證述：我有看過本件舉發通知單，車輛是我
    開的，是之前朋友吳銘祥借我的，他車交給我開的時候就是
    使用別人車牌，車是我開的，紅單我去繳等語屬實（見本院
    卷第39、40頁）。綜上所述，本件異議人於94、95年間將車
    號ZD-6966 號自小客車典當於翔鈺當鋪後，便未曾占有使用
    該自小客車，且本件交通違規之駕駛人確係第三人范國成，
    而與異議人無涉，亦無證據證明係異議人同意翔鈺當鋪或范
    國成於車號ZD-6966 號自小客車使用他車懸掛6495-MB 號車
    牌，自難認異議人對於本件使用他車牌照行駛之交通違規行
    為有何故意或過失可言，依上開行政罰法第7 條規定，自不
    應予以處罰，原處分機關未予詳察，逕裁處異議人罰鍰7,20
    0 元，於法自有不當。是本件異議為有理由，應由本院撤銷
    原處分，並另為異議人不罰之諭知。另異議人就其所有車號
    ZD-6966 號自小客車已發生所有權移轉予翔鈺當鋪之情事，
    亦應辦理相關車輛過戶手續，以免發生所有與事實上支配該
    自小客車不一致之情形，併此敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
