【裁判字號】    99,審交簡,1923
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  林東輿
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9883號），本院判決如下：
    主      文
林東輿犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「高雄市政府警察局前鎮分局不予解送報告
    書及刑事案件報告單各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告林東輿所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每
    公升0.93毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，
    且其前於民國92、93年間曾因酒後駕車經本院先後判處拘役
    50日、有期徒刑2 月之紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知
    所悔悟、警惕，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9883號
    被    告  林東輿  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                      住高雄市○○區○○街509巷1弄9號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、林東輿明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟仍於民國99年2月26日下午3時30分許，在高雄市前
    鎮區忠義社區內飲用2瓶啤酒、1瓶米酒，已達無法安全駕駛
    之程度後，於同日下午4時45分許，騎乘車牌號碼為XW2-665
    號之重型機車，沿高雄市前鎮區○○○路由北往南方向行駛
    ，往來於供公眾行駛之道路上，嗣於同日下午5時7分許，行
    經高雄市前鎮區○○○路與前鎮街口時，因行車方向不定遭
    警攔檢，並經警測得其呼氣酒精濃度值為每公升0.93毫克，
    認已達無法安全駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告林東輿於警詢及偵訊時坦承不諱，
    並有高雄市○○○○○道路交通違規當事人酒精測定紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、刑
    法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可稽
    。按刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0點55毫克（0.55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部
    88年5月18日法88檢字第001 669號函告週知，且按就醫學文
    獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公
    升0點25毫克即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣
    酒精濃度達每公升0點55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後1小時許
    ，其體內血液酒精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第134
    07號臺灣高等法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚
    穎「酒精對人體生理與行為之影響」一文可據。而被告為警
    查獲時其吐氣所含酒精成份測試，竟達每公升0.93毫克，則
    其發生肇事之危險性，已高出一般人甚多，依前揭說明，被
    告顯已達不能安全駕駛之情狀，足堪認定。
二、核被告林東輿所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢  察  官  董 秀 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
