【裁判字號】    99,審交簡,1958
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1958號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7201號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.61毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，顯然其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，所
    為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力
    及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所
    示之易服勞役折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7201號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路18
                          巷5之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，巳經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國99年2月24日17時許，在高雄市旗津區某工地
    飲用麥格啤酒2瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，其明知於此，竟仍於同日17時30分許，騎乘PRS–075號
    重型機車沿高雄市鼓山區○○○路由南向北行駛，嗣於同日
    18 時38分許，行經高雄市鼓山區○○○路與厚生路口時，
    因夜間行駛未使用車燈為警攔檢盤查，並測試其呼氣所含酒
    精濃度，發現高達每公升0.61毫克。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一﹑被告甲○○於警詢、偵訊時坦承於前開時地飲酒駕車，並有
    酒精濃度測試表、舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份附卷可資佐證，且參考德國及美國之標準，對酒精濃度呼
    氣已達每公升為0.55毫克，肇事率為一般正常人之十倍，已
    達不能安全駕駛之程度，被告呼氣酒精濃度為每公升為0.61
    毫克，應認為已達不能安全駕駛之程度，又被告為警查獲、
    測試或訊問過程中，有語無倫次、意識模糊，注意力無法集
    中等駕駛操控能力欠佳情形，有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察記錄表可參，益徵被告已不能安全駕駛，其罪嫌
    堪予認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    16    日
                          檢  察  官  鄭益雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
