【裁判字號】    99,審交簡,1972
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1972號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7590號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾捌日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行補充被告前科為「甲○○前因詐
    欺案件，經本院以96年度簡字第824號判處有期徒刑3月，嗣
    減刑為有期徒刑1 月15日後，於民國97年5 月1 日縮刑期滿
    執行完畢。詎仍不知悔改…」，同欄第倒數第3 行補充為「
    …自行擦撞停放於路旁之車輛，以致倒地而自己受有右胸挫
    傷併第4 、5 肋骨骨折及右鎖骨骨折等傷害，…」；證據部
    分增列「高雄縣政府警察局交通警察隊鳳山分隊警員陳永昌
    出具之職務報告書、舉發違反道路交通處理事件通知單、國
    軍高雄總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書、道路交通事
    故現場圖、調查報告表（一）、（二）與車籍資料各1 紙及
    現場事故照片15張」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。又被告有如上所述之前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告於飲酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.8 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下
    ，仍貿然騎車上路，因而自行擦撞停放路旁之車輛致己倒地
    受傷，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之素行、
    資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科
    罰金折算標準，以示懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7590號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後不得駕駛動力交通工具，竟於民國99年1
    月20日晚間8時許，在高雄縣鳳山市之友人家中飲用米酒1瓶
    半後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚
    間10時許騎乘車牌號碼為WCR-098號機車於道路上，嗣行經
    高雄縣鳳山市○○○街123號前時，竟因不勝酒力而自行擦
    撞停放於路旁之車輛，經警方據報到場處理，而於翌日凌晨
    1時15分許對其施以呼氣酒精濃度檢測，測定值則為0.8mg/l
    ，顯逾0.55 mg/l不能安全駕駛之標準。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵訊中坦承不
    諱，並有呼氣酒精濃度測試紙、刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表在卷可資佐證。按道路交通安全規則第114條第2款
    規定，汽車駕駛人飲酒後，其呼氣酒精濃度超過0.25mg/l者
    ，即不得駕駛車輛，此係參酌世界各國之標準，認呼氣酒精
    濃度達0.25mg/l以上時，將使駕駛人產生複雜之技巧障礙、
    駕駛能力變壞之行為表現，肇事比率比一般未飲酒時高出2
    倍，將對駕駛人之駕駛行為產生影響，故應禁止其駕駛行為
    。次按，刑法第185條之3立法意旨所規範者乃抽象危險犯，
    不以發生具體危險為必要，而所稱「不能安全駕駛」係法務
    部參考德國、美國之標準，對於呼氣酒精濃度已達0.55mg/l
    或血液濃度0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍，即認
    已達不能安全駕駛之情形。本件被告明知飲用酒類後將致反
    應力及注意力降低，無法安全駕駛動力交通工具，而仍於飲
    酒後騎乘機車，又其呼氣酒精濃度測試之測定值為0.8mg/l
    ，已顯逾上開禁止駕駛及已達不能安全駕駛之標準甚鉅；並
    有自行發生交通事故之具體不能安全駕駛之情形；足證被告
    控制及反應能力均受影響，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度無疑。是以，本件事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪嫌。請審酌被告之前科素行及
    本次犯行之嚴重程度，而依法量處適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢察官  吳美齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
