【裁判字號】    99,審交簡,1991
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1991號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第9884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告有聲請書所載於民國98年間甫
    因酒後駕車經論罪科處罰金之紀錄（不構成累犯），有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，復
    於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升1.21毫克，顯已無法安全駕
    駛之情形下，仍貿然騎車上路，因而致自摔受傷，足認其無
    視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟
    念其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算
    標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第9884號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路56號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因犯公共危險罪，經臺灣高雄地方法院以98年度審
    交簡字第3806號判處罰金65000元確定，於民國98年12月10
    日執行完畢，猶不知警惕；於99年2月20日21時54分許，因
    飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶騎乘車牌號
    碼OVV—119號機車，沿高雄市○鎮區○○路東向西方向行駛
    ，行經凱旋四路與前鎮街276巷口時，因不勝酒力自行摔倒
    ，經警到場處理並以酒精測定器對其實施檢測吹氣，其吐氣
    所含酒精成份達每公升1.21毫克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白
    不諱，並有酒精濃度測試表、刑法第一百八十五條之三案件
    測試觀察記錄表報告書、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、交通事故談話紀錄表、調查報告表（一
    ）（二）、現場圖、職務報告、診斷證明書在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  林 妙 蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
