【裁判字號】    99,審交簡,1702
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1702號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8127號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充「
    甲○○前因公共危險案件，經本院以93年度交簡字第1156號
    判決處拘役40日確定，於民國93年8 月12日易科罰金執行完
    畢。」、第8 行「途經該巷22號前」補充為「途經該巷22號
    前，而當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好，猶因不勝酒力，」；證據部分補充「高
    雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第185 條之3 係「抽象危險犯」，不以發生具體危險
    為必要，另參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升0.55毫克 (0.55MG/L) 或血液濃度達0.11％以上
    ，肇事率為一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標
    準，業據法務部於88年5 月18日以法88檢字第1669號函示甚
    明。至於上揭數值以下之行為，如輔以有無肇事結果及司法
    警察機關於查獲被告時就其行為狀態所製作之觀測紀錄表等
    其他客觀事實，得作為「不能安全駕駛」之判斷時，亦應依
    本條規定處罰，當非僅以酒精濃度作為唯一之認定標準，業
    據法務部於88年5 月18日、91年4 月16日以法88檢字第1669
    號、法檢決字第0910012824號函示甚明。查本案被告甲○○
    於接受呼氣酒精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公
    升0.39毫克，有前開酒精測試報告1 紙附卷可稽。雖其呼氣
    酒精濃度測試值未達上開法務部函示不能安全駕駛之標準，
    然依被告酒後駕車當時天候晴、日間自然光線、視距良好、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情，有道路交通
    事故調查報告表( 一)1份附卷可參，竟仍騎乘前開重型機車
    與由林瑟緞所騎乘之車牌號碼OWZ-326 號重型機車發生擦撞
    ，顯見其當時已因服用酒類致對行車狀況無從施以適當之注
    意無訛，另佐以被告於查獲當時有含糊不清、意識模糊、注
    意力無法集中等情事，復有刑法第185 條之3 案件測試觀察
    記錄表1 份在卷可參，足見其控制力及反應力均已顯著降低
    。揆諸前開說明，被告已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度甚明。是本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告有如前述公共危險前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，詎猶不知悔悟，再犯本
    件犯行，顯然欠缺自新之意，且漠視交通安全法令，枉顧自
    身及公眾之安全，惟念其犯後坦承犯罪，態度尚稱良好，且
    業與被害人和解，兼衡其品性、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  交通法庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
