【裁判字號】    99,審簡,1131
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第5953號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包
（含包裝袋陸只，驗後淨重分別為零點零伍參公克、零點零柒伍
公克、零點零柒貳公克、零點零陸伍公克、零點零伍貳公克、零
點零壹參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告因
    有如聲請書所載之前科紀錄，甫於民國96年7 月16日執行完
    畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告經觀察勒戒後，並未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。另扣案之晶體6 包，經送鑑驗結果，確呈第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應（驗後淨重分別為0.053 公克、
    0.075 公克、0.072 公克、0.065 公克、0.052 公克、0.01
    3 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院99年3 月30
    日報告編號0000-000號至0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可
    稽，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，而其上之
    包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離，且無析離實益
    ，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗用之甲基
    安非他命既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
