【裁判字號】    99,重訴,6
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               99年度重訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  莊博文律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾玖年肆月拾玖日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因毒品危害防制條例等案件，前經本院訊問後，
    認其涉犯毒品危害防制條例第6 條第1 項以強暴方法使人施
    用第一級毒品及刑法第278 條第2 項重傷致人於死罪之犯罪
    嫌疑重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且被告
    於偵查中經通緝到案，並有教唆證人甲○○為不實證詞之情
    事，足認被告有逃亡及勾串證人之事實，非予羈押顯難進行
    審判及執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1
    項第1 、2 、3 款規定，於民國99年1 月19日執行羈押在案
    。
二、茲被告之羈押期間即將屆滿，然被告所犯毒品危害防制條例
    第6 條第1 項以其他非法方法使人施用第一級毒品之犯行，
    業經本院於99年3月30日判處有期徒刑5年6月，經本院訊問
    被告後，認原羈押之原因有關勾串證人之事實部分雖已消滅
    ，然其中被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，及有
    逃亡之事實仍然存在。本院審酌被告前經通緝到案，復經判
    處有期徒刑5 年6 月，認為確保日後審判、執行程序之進行
    ，確有繼續羈押之必要，應自99年4 月19日起，延長羈押2
    月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第十七庭審判長法  官  陳建和
                                      法  官  陳君杰
                                      法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  簡鴻雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
