【裁判字號】    99,審簡,1523
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1523號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官                
被      告  甲○○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同犯圖利容留性交罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之行動電話（門號
：0000000000號，內含SIM 卡壹張）壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4至5行補充為「
    其與不詳應召站成員間共同基於意圖使成年女子與男子為性
    交行為而容留以營利之犯意... 」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第231 條第1 項前段之圖利
    容留性交罪。聲請人認被告所為僅構成圖利媒介性交罪，容
    有誤會。其媒介之低度行為應為容留之高度行為所吸收，應
    不另論罪。其與不詳應召站成員間，就上開犯行有犯意聯絡
    、行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告為貪圖不法利益，共
    同媒介成年女子與男客從事性交行為，敗壞社會善良風氣，
    犯後坦承犯行，頗有悔意，且參與犯罪之程度非重、犯罪所
    得微薄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又扣案之行動電話（門號0000000000號，內含
    SIM 卡1 張）1 支，為被告所有，且係供本件犯罪所用之物
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款，宣告沒收。末查，被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有其臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一時失慮以致誤觸刑章，
    事後更已坦承全部犯行、頗見悔意，諒其經此偵、審程序並
    科刑判決後，理應知警惕而無再犯之虞，本院因認前開之刑
    以暫不執行為當，爰併予宣告如主文所示之緩刑期間，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第231 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。 
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第231條第1項
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處5 年以下有期徒刑，得併科10萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
