【裁判字號】    99,賠,7
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院決定書                   99年度賠字第7號
請  求  人  甲○○  民國53年.
上列請求人因詐欺案件，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：請求人甲○○前因詐欺案件，經貴院97年度
    審簡字第2755號判決確定，於民國98年12月16日入監執行，
    迄99年2 月10日總計「執行」57日（聲請意旨狀誤載為「羈
    押」），又97年度審簡字第2755號判決有關請求人部分，業
    經最高法院99年度台非字第103 號撤銷，改判決請求人免訴
    ，爰就已執行之57日，依法請求國家賠償云云。
二、按依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第2款、第2項之規定，
    依刑事訴訟法受理之案件，受害人得依本法請求國家賠償者
    ，以「不起訴處分、無罪或不受理之判決確定前，曾受羈押
    者」、「依再審或非常上訴程序判決無罪或不受理確定前，
    曾受羈押或刑之執行者」或「不依刑事訴訟法令之羈押」等
    三種情形之一為限。
三、經查：
  (一)請求人甲○○因幫助犯詐欺取財罪，經本院97年度審簡字第
    2755號判處有期徒刑5 月確定，於98年12月16日入監執行，
    原應迄99年5 月15日執行期滿，惟於99年2 月10日經檢察官
    釋放。檢察官隨即以請求人上開犯行，曾經本院96年度易字
    第3161號判處拘役50日確定為由提起非常上訴，經最高法院
    於99年4 月8 日將原判決有關請求人部分撤銷，改判決免訴
    等情，有本院97年度審簡字第2755號判決、96年度易字第31
    61號判決、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官99年度執聲非字
    第6 號提起非常上訴意見書、最高法院99年台非字第103 號
    判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監在押全國紀錄表
    各1 份在卷可憑，固堪認定。
  (二)請求人上開詐欺案件，雖經最高法院撤銷原判決，改諭知請
    求人免訴，惟並非判決請求人「無罪」、「不受理」，是顯
    與冤獄賠償法第1 條第1 項第2 款「依再審或非常上訴程序
    判決無罪、不受理..確定前... 曾受刑之執行」之要件不符
    ，且參以案件曾經判決確定而為不起訴處分者，依冤獄賠償
    法第2 條第5 款之規定，不得請求賠償，同理，因案件曾經
    判決確定而受免訴判決者，自亦不得請求冤獄賠償。綜上，
    請求人上開聲請核與冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第2
    款、第2 項規定之要件不合，從而，請求人之請求為無理由
    ，應予駁回。
四、依冤獄賠償法第13條第2項之規定，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭   法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                 書記官   黃國忠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
