【裁判字號】    99,審消債更,15
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          99年度審消債更字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因不能清償債務，已向本院聲
    請更生，為保障所有債權人間之平均受償，聲請停止對債務
    人之薪資及自用住宅強制執行之保全處分等語。經查，聲請
    人保全處分聲請狀並未敘明請求保全繫屬案件具體內容，其
    中就薪資之強制執行事件僅提供現為桃園地方法院執行中，
    而就自用住宅所提供之執行案號，經本院職權查詢亦無顯示
    任何執行案件繫屬。且本院於民國99年3 月18日發函命聲請
    人補正，聲請人迄未補正，有本院99審消債更15字11186 號
    函在卷可稽。是聲請人聲請就上開執行案件為保全顯無急迫
    及必要性，且該所欲保全之強制執行事件是否存在亦非無疑
    ，其所為保全處分之聲請自無理由，應予駁回，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第四庭法  官  黃宏欽
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
