【裁判字號】    99,司票,1514
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1514號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣■中文金額轉換■元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人■列舉式■執有相對人■列舉式■於
    民國■日期轉換■簽發面額新臺幣（下同）
    ■中文金額轉換■元之本票一紙，請求票載金額及其利息，
    聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國98年3 月4 日，其到期日
    為民國98年3 月3 日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，惟其提示或行使追索權亦應於票
    載發票日民國98年3 月4 日以後始得行使。本件聲請人執以
    民國■日期轉換■期日而提示系爭本票，請求裁定准許強制
    執行，顯有未治，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
