【裁判字號】    98,審簡,6796
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審簡字第6796號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第31843號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「金蘋果」陸台（含IC板陸塊），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄縣政府警察局旗山
    分局美濃分住（派出）所臨檢紀錄表」應更正為「高雄縣政
    府警察局旗山分局美濃分駐（派出）所臨檢紀錄表」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所經
    營、位於高雄縣美濃鎮○○街與美興街口之「美興夜市」內
    ，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條規定論處。又被告自民國98年10月16日某
    時起至同日19時40分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業之
    營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經營
    行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論以
    一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對
    於電子遊戲場業之行政管理，所為確屬不該，惟念其違法經
    營之期間甚短（1 日）、擺設機台之數量僅6 台，犯罪情節
    尚屬輕微，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「金蘋果
    」6 台（含IC板6 塊），係被告所有犯本罪所用之物，業據
    其自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                     高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                 書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
