【裁判字號】    99,審交簡,1794
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7118號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實，除犯罪事實欄一第1 行「過失致死案件」
    應補充為「酒後駕車過失致人於死案件」均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、上開酒後騎乘機車之事實，業據被告甲○○於警詢時供承不
    諱，其雖辯稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為
    警查獲時，有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過
    小等駕駛操控能力欠佳、測試或詢問過程有多語等情形，有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可證，則其
    騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根據「身體酒
    精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，呼氣酒精濃
    度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若達0.55mg/L
    ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率為50倍，迨濃
    度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木僵、可能昏迷
    之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討一文）。被告
    經檢測其呼氣酒精濃度高達0.64mg/L，其肇事率已超過一般
    正常人之10倍，自已達不能安全駕駛之程度甚明。是其所辯
    前詞，乃非可採。此外，復有酒精濃度呼氣測試紙、舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在卷可佐，故本件事
    證已臻明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院高雄
    分院95年度交上易字第15號判決各1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告有前揭駕車過失致死前科，本應更為注意行車安全，避
    免任何危險駕駛行為，竟仍於酒後呼氣酒精濃度高達每公升
    0.64毫克，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎車上路，所為
    至屬不該，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
