【裁判字號】    99,司拍,272
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第272號
聲  請  人  保證責任高雄第三信用合作社
法定代理人  庚○○
非訟代理人  辛○○
相  對  人  己○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人成當守於民國(一)76年2 月13日以其所
    有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台
    幣（下同）1,100,000 元之最高限額抵押權，(二)81年7 月14
    日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，
    設定新台幣（下同）1,300,000 元之最高限額抵押權，(三)82
    年10月27日以其所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款
    之擔保，設定新台幣（下同）1,200,000 元之最高限額抵押
    權，存續期間均為不定期，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案，嗣上開不動產於民國98年12月
    31日因繼承關係移轉予相對人公同共有，亦經登記在案。
三、嗣案外人成當守於民國(一)97年12月9 日(二)98年4 月17日向聲
    請人借用(一)800,000 元(二)300,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息、違約金均按契約之約定計算，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎相對人自民國99年2 月
    9 日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到
    期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約
    書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1
    件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
