【裁判字號】    99,司家聲,228
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    核定遺產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           99年度司家聲字第228號
聲  請  人  許清連律師
            即被繼承人甲○○○○○○之遺產管理人
上聲請人聲請核定遺產管理人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人任被繼承人甲○○○○○○（女，民國六十三年九月二日
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人
之報酬核定為新臺幣伍萬元。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○○○○○之遺產負擔。
    理  由
一、按「遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力
    及其與被繼承人之關係酌定之。」、「依本法之規定應開親
    屬會議時，由當事人、法定代理人或其他利害關係人召集之
    。」、「親屬會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬
    會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理之。」，民法
    第1183條、第1129條、第1132條第2 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人為被繼承人甲○○○○○○之遺產管
    理人，本件執行管理律師費用計為新臺幣（下同）50,000元
    並連同已代墊費用1,639 元，爰依法聲請裁定准予核發費用
    等語。
三、經查：（一）本件被繼承人甲○○○○○○於民國95年7 月
    10日死亡，其繼承人均已拋棄繼承權，且未經親屬會議選定
    遺產管理人，經本院選任聲請人為被繼承人之遺產管理人，
    聲請人並於99年1 月27日將公示催告刊登於台灣新生報等情
    ，業據本院依職權調取本院98年度司財管字第119 號、99年
    度司家催字第12號卷宗核閱屬實。準此，聲請人顯難召開親
    屬會議酌定其管理遺產之報酬，是其本於利害關係人之地位
    ，聲請本院酌定報酬，洵屬有據。（二）聲請人之主張，另
    據其提出臺灣高雄地方法院自行收納款項統一收據、新生報
    分類廣告費收據、高雄市政府地政規費收據、高雄市新興區
    戶政事務所戶政規費收據、戶籍謄本、掛號函件執據、通知
    債權人函等件影本為證，堪信為真實。（三）本院審酌：被
    繼承人之債權人有荷商荷蘭銀行股份有限公司，除此之外，
    尚無其他債權人陳報債權、債務或遺贈，足見其遺產法律關
    係尚屬單純，無其他繁瑣事務代處理，故審酌聲請人已處理
    之事務及後續所需時間之久暫、耗費人力之程度及各債權人
    受償權利之保障等一切情狀，認聲請人任被繼承人甲○○○
    ○○○遺產管理人之報酬金額，核定為50,000元（含已代墊
    費用），即屬適當，爰酌定如主文第1 項所示。
四、末按依法應由關係人（包括聲請人、相對人及其他利害關係
    人）負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，應一併確定其
    數額，非訟事件法第24條第1 項所明定。經核本件聲請事件
    ，應徵之程序費用為1,000 元，依非訟事件法第157 條規定
    ，應由遺產負擔，爰併予確定如主文第2 項所示，併此敘明
    。
五、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
六、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本
    院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  宋佳蓁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
