【裁判字號】    98,審簡,6379
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第29592 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電信法第五十六條第一項之盜用電信設備通信罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第第4 行「經減刑為
    有期徒刑7 月」補充為「經本院以96年度聲減字第5263號裁
    定減刑為有期徒刑7 月」、第15行「接續於同年2 月1 日起
    至3 月25日止」補充為「接續於同年2 月1 日1 時41分34秒
    許起至同年3 月25日19時20分17秒許止，於高雄市新興區○
    ○○路123 巷42號之1 之住處及其他不詳地點」、第16行至
    第17行「致臺灣大哥大公司陷於錯誤」補充為「致臺灣大哥
    大公司陷於錯誤，誤以為係乙○○本人使用該SIM 卡」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按電信法第56條第1項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係違反電信法第56條第1 項之盜用他人電信設備通信罪。被
    告自98年2 月1 日1 時41分34秒許起至同年3 月25日19時20
    分17秒許止，密集接續盜用他人電信設備通信之犯行，時間
    緊接，手段相同，應評價為包括一罪之接續犯，而僅以一罪
    論。又被告有如聲請簡易判決處刑書所載之曾受有期徒刑之
    宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告僅為貪圖小利，竟擅自持他人遺失之行
    動電話及所竊得之他人SIM 卡，持以盜打詐取免繳電信通信
    費之不法利益，行為實不足取，惟念其犯後坦承全部犯行，
    尚知悔悟，及其所盜用撥打行動電話免繳電話費所得利益之
    數額，暨其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至本件供被告犯罪所用之行動電話及SIM 卡，分係被害人陳
    慶芳及乙○○所有，且按電信法第60條：「犯第56條至第58
    條之罪者，其『電信器材』，不問屬於犯人與否，沒收之」
    ，觀之電信法第56條第2 項規定「意圖供自己或第三人盜接
    或盜用他人『電信設備』通信，而製造、變造或輸入『電信
    器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用他人『電信設備』
    通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信器材』者」，可知
    本件行動電話及SIM 卡並非上述條文所指之電信器材甚明，
    自非電信法第60條義務沒收之標的（臺灣高等法院暨所屬法
    院90年法律座談會刑事類提案第28號研討結果參照），且該
    行動電話及SIM 卡復非義務沒收之物，核與沒收要件不合，
    爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
