【裁判字號】    99,審簡,1272
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第416號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，
驗後淨重分別為零點零伍陸公克、零點貳捌參公克），沒收銷燬
之。扣案之吸食器壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、尿液採證代碼對照表」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用
    毒品，經觀察勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志
    不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃屬自戕行為，尚
    未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。另扣案之毒品2 包及，經送鑑驗結果，檢
    出含有第二級毒品甲基安非他命之成分，有高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院報告編號0000-000號、0000 -000 號檢驗報
    告各1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物均為甲基安非他命
    毒品無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣
    告沒收銷燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其
    內之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不
    另宣告沒收銷燬，附此敘明。另扣案之吸食器1 只，為被告
    所有，且為供其犯罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第41條第1項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
