【裁判字號】    99,審簡,1106
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1106號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第65號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告貪
    圖不法利益，率爾竊取他人冷氣機1 台，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，態度良好，所竊財物價值非鉅，且已由被害
    人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，未對被害人造
    成進一步之損害，及被告之犯罪手段等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第65號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣內門鄉內門村內門71號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○，前因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院判處有期
    徒刑10月，減為有期徒刑5月確定，於民國96年7月16日縮短
    刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法所有，於
    99年2月7日18時許，在高雄縣內門鄉石坑村隘寮7號住宅外
    ，徒手竊取乙○○所有之廢棄冷氣機1台（價值約新台幣500
    元），得手後以車號P2-3282號自小客車載往資源回收場變
    賣時，於同日18時30分許，在高雄縣內門鄉內豐村內埔1之1
    號前為警查獲，當場起出上開冷氣機1台。
二、案經高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○於警詢時指述情節相符，復有高雄縣政府警察局旗山分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1紙及查獲
    照片4張附卷可稽。被告自白應堪採信，事證明確，其罪嫌
    洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
    又被告有如犯罪事實欄所載犯罪、科刑及執行情形，有本署
    刑案資料查註紀錄表在卷可參，其5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，亦請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2    月    9    日
                              檢  察  官    陳 孟 皇

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
