【裁判字號】    99,審消債更,132
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         99年度審消債更字第132號
聲  請  人  甲○○原姓名：吳.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.95年與全體金融機構達成還款協商合意之協議書及無擔保債務
  還款計畫書，如已遺失請向最大債權銀行申請補發。
2.聲請人依無擔保債務還款計畫還款之證明文件（如存摺內頁、
  匯款或轉帳證明等），並請說明目前是否仍依與金融機構成立
  之協商還款或已於何時開始毀諾？
3.聲請人95年度之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單及98年度
  1月迄今薪資單（除轉帳證明外）。
4.最近1 個月內財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
  書（紅色聯單）及消債專用債權人清冊（綠色聯單）。
5.依法應分擔吳生扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表（
  包含身份證字號）。
6.受扶養人吳生及應分擔扶養義務人96、97年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單。
7.聲請人及受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
8.聲請人所列聲請前二年必要支出費用及扶養費等支出明細及實
  際支出證明文件。
9.聲請前2 年依約定每月應向各債權人繳納及每月實際向各債權
  人（包括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
12.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
13.說明於住所地（高雄市小港區）之外另於桃園縣龜山鄉租屋居
  住之原因，並提出房屋租賃契約書、聲請前1 日回溯2 年期間
  之房租支出證明文件（如以現金支付請提出出租人出具聲請人
  已繳納租金之證明）。
14.聲請人擔任負責人之熱茶咖啡、黃昏廣炒館之平均每月營業額
  、於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營
  業人營業稅額申報書。
  聲請人聲請前5 年勞保之投保資料、聲請前2 年健保之投保資
  料。
15.陳明可符合免責條款之更生方案及財源說明。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書  記  官  黃琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
