【裁判字號】    99,審簡,1125
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第80號），及移送併辦（99年度偵字第9609號），本院判決
如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行補充為「籃球鞋1 雙（價值新臺幣
    979 元）」；證據部分增列「悔過書1 紙」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。聲請人移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處刑之事實相
    同，屬事實同一之案件，本院自得併予審理。爰審酌被告貪
    圖不法利益，率爾竊取他人財物，所為非是，惟念其先前並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且
    其犯後坦承犯行，態度良好，有悔過書1 紙附卷可稽，又所
    竊財物價值非鉅，且已由告訴人好市多股份有限公司領回，
    有贓物認領保管單在卷可稽，未造成進一步之損害，及其犯
    罪手段與檢察官請求從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第80號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○街125巷25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國99年2月12日21時許，意圖為自己不法之所有
    ，基於竊盜之犯意，在高雄市前鎮區○○○路656號「好市
    多股份有限公司」賣場，竊取店內籃球鞋1雙藏於其包包內
    ，於走出該店結帳區外後，為店員甲○○發現報警處理，警
    方並扣得前開物品而查獲。
二、案經好市多股份有限公司訴由高雄市政府警察局前鎮分局移
    送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
┌──┬───────────┬─────────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實        │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 1  │被告乙○○之供述      │被告於前開時、地竊盜      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 2  │證人甲○○之證述      │被告於前開時、地竊盜      │
├──┼───────────┼─────────────┤
│ 3  │高雄市政府警察局前鎮分│被告於前開時、地竊盜      │
│    │局扣押筆錄、扣押物品目│                          │
│    │錄表、贓物認領保管單、│                          │
│    │警方蒐證照片          │                          │
└──┴───────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告犯後坦承犯行，態度良好，其所竊物品業經由被害人領回
    ，所生危害非鉅等情，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢察官  張弘昌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
