【裁判字號】    99,審交易,82
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            99年度審交易字第82號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第35
498 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月15日下午9 時47
    分許，駕駛車牌號碼3163-XD 號自小客車，沿高雄市前金區
    ○○○街由南往北方向行駛，行經上開路段79號時，本應注
    意汽車行駛時，夜間應開亮頭燈，而依當時之天候、路況，
    又無不能注意之特別情事，竟疏未注意及此，適有告訴人乙
    ○○騎乘騎乘車牌號碼ZGM-289 號輕機車沿文武二街由北向
    南行駛而至，俟發現被告之車輛後已煞車不及，致其機車車
    頭撞上被告之汽車車頭，告訴人因而受有雙膝蓋擦傷之傷害
    ，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告甲○○因涉犯過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認其係犯刑法第284 條第1 項前段普通過失傷害罪嫌；惟依
    同法第287 條前段之規定，該罪須告訴乃論。經查：本件業
    據被告與告訴人乙○○達成和解，並經告訴人撤回其告訴在
    案，此有本院99年4 月1 日和解筆錄暨撤回告訴聲請狀各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官      呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官      張琇晴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
