【裁判字號】    99,審簡,442
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第442號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第2324號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯妨害公務執
行罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第3 行更正為「竟於民國99年1 月8 日」
    ；證據補充「證人許春仁於警詢中之陳述」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪、刑法第135條第1項之妨害公務執行罪及同法
    第140條第1項之侮辱公務員罪。按刑法第140條第1項之侮辱
    公務員罪，屬妨害國家公務之執行，為侵害國家法益，並非
    侵害個人法益之犯罪，如對於公務員2 人以上依法執行職務
    時，當場侮辱，仍屬單純一罪，並無刑法第55條想像競合犯
    之適用（最高法院85年度台非字第238 號判決參照）。故本
    件被告雖同時以言詞辱罵警員黃一、蔡東凱2 人，仍僅論
    以一侮辱公務員罪。又被告所犯上開3 罪犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、
    控制能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事物之辨
    識及反應能力較平常狀況薄弱，因而酒後駕車在道路上行駛
    ，對往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟仍於酒
    後駕駛，漠視自己及公眾行之安全，且於員警依法執行職務
    時，無端以污穢言詞辱罵，更於警員依法執行勤務之際任意
    行強暴之行為，嚴重蔑視國家公權力，惡性非輕，惟念其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，犯後坦承犯
    行，態度良好，又因一時酒後失態方始為本件犯行等一切情
    況，分別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑及諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第185 條之3、
    第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      交通法庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第135條第1項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或100 元以下罰金
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2324號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣田寮鄉○○路水庫巷11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、甲○○曾有槍砲彈藥前科(未構成累犯)，猶不知悔悛，明知
    服用酒類或其他相類之物過量，不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年1月8日15時許，
    在高雄縣湖內分局對面工地飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍駕駛牌號碼SV-9870號自用小客車返
    家，於同日22時20分許，行至高雄縣湖內鄉○○○路339號
    前，自行撞上分隔島，經警據報前往處理，竟以台語〔幹你
    娘〕、〔婊子〕、〔臭警察〕等語對依法執行職務之警員黃
    一、蔡東凱辱罵，又施強暴脅迫。致處理警員蔡東凱成傷
    〔右臉頰挫傷紅腫約3X1公分等多處傷害，未經告訴〕待支
    援警力到達，帶案偵辦，並對其實施酒精濃度測試，測得其
    呼氣酒精濃度達每公升0.61毫克，
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，此外並有酒精測試報告
    表、舉發違反道路文通事件通知單、道路交通事故調查報告
    表、現場圖、交通事故照片紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表、蔡東凱之傷單、警員黃一、蔡東凱之職務
    報告在卷可參，足認被告之自白與犯罪事實相符，堪以採信
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛致交通危險
    罪嫌。同法135條第1項妨害公務罪嫌。同法第140條第1項之
    侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    12    日
                              檢  察  官  蕭  博  文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
