【裁判字號】    99,審簡,1313
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1313號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第30460 號）及移送併案審理（99年度偵字第7025號），本院
判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知將自己行動電話門號出售、出租或提供他人使用
    ，可能因此幫助犯罪集團掩飾不法犯行，避免有偵查犯罪權
    限之執法人員循線查緝，以確保犯罪所得之不法利益，並掩
    人耳目，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，
    於民國98年3 月6 日某時許，在高雄市○○路靠近建國路某
    處，以新臺幣 (下同)1000 元之價格，將其向威寶電信股份
    有限公司( 下稱「威寶電信」) 所申設之行動電話門號0000
    000000號SIM 卡，連同另支乙○○向威寶電信所申請之不詳
    門號行動電話SIM 卡，提供予真實姓名年籍不詳自稱「蘇先
    生」之成年男子及其所屬之某犯罪集團成年成員。嗣該蘇姓
    成年男子及其所屬之詐欺集團成年成員即基於詐欺之犯意聯
    絡，分別於下列時地為下述行為：
  (一)由該詐欺集團某成年成員於不詳時地，在網際網路「露天拍
    賣」網站刊登出售筆記型電腦之訊息，並留下上開乙○○所
    申請之0000000000號行動電話門號供聯絡之用，致丙○○於
    98 年5月12日17時30分許瀏覽該訊息後誤信為真，撥打上開
    電話與該詐騙集團成年成員聯繫後因而陷於錯誤，遂於同日
    18 時53 分許，將欲購買筆記型電腦之9000元匯入詐騙集團
    所指定之臺灣中小企業銀行新莊分行00000000000 號帳戶內
    （張志明所申設，另由臺灣板橋地方法院檢察署為不起訴處
    分確定），嗣丙○○發覺受騙，報警處理，經警循線查悉上
    情。
  (二)由該詐欺集團某成年成員於不詳時地，在網際網路「雅虎拍
    賣」網站刊登出售液晶電視及皮包之訊息，並留下上開乙○
    ○所申請之上開0000000000號行動電話門號供聯絡之用，致
    甲○○於98年5 月12日13時25分許瀏覽該訊息後誤信為真，
    撥打上開電話與該詐騙集團成年成員聯繫後因而陷於錯誤，
    遂於98年5 月12日14時30分許，在苗栗縣苑裡鎮農會，將欲
    購買上開商品之37,000元，匯入詐騙集團所指定之玉山商業
    銀行桃鶯分行0000000000000 號帳戶內（謝芳燕所申設，另
    由臺灣苗栗地方法院檢察署移由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官聲請簡易判決處刑），嗣甲○○匯款後並未收到商品，
    發覺受騙，報警處理，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於偵查中之供述。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢中之證述
  (三)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (四)被害人丙○○之客戶交易明細表影本1 紙。
  (五)「露天拍賣」網站之拍賣網頁列印9 紙。
  (六)威寶電信行動電話服務申請書影本1 份。
  (七)威寶電信門號0000000000號之通聯調閱查詢單1 份。
  (八)被害人甲○○「雅虎奇摩拍賣」網站之拍賣網頁畫面列印共
    8張。
  (九)被害人甲○○之中區農會電腦共用中心匯款委託書1 紙。
  (十)另案被告謝芳燕之玉山銀行顧客資料表影本1 份。
  (十一)另案被告謝芳燕之玉山銀行綜存戶交易資料查詢單影本1 份
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其以個人名義申辦之上開2 支門號SIM 卡，提供予真實姓
    名年籍不詳之詐騙集團成年成員用以詐騙被害人丙○○、甲
    ○○，致渠等陷於錯誤而詐得金錢，係基於幫助該成員用以
    詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要件行為。
    從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為
    匯款，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。核被告所為
    ，則犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺
    取財罪。被告係基於單一犯罪決意，同時交付上開2 支行動
    電話門號供詐欺集團成年成員使用，此據被告於99年2 月10
    日偵訊中供承明確（98年度偵字第30460 號第28頁），核屬
    事實上一行為，應論以單純一罪。又被告以一幫助行為，提
    供上開門號幫助他人先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯
    數罪名，係同種想像競合犯，應依刑法第55條規定論以一幫
    助詐欺罪。再被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之構成
    要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，雖未據
    檢察官聲請簡易判決處刑，然其中被害人甲○○遭詐騙金錢
    部分，因與本案聲請簡易判決處刑部分具有想像競合之裁判
    上一罪關係，為同一案件，本院自得併予審究，附此敘明。
    爰審酌被告恣意提供個人行動電話門號予詐騙集團成年成員
    使用，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，增
    加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害
    社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙金額及犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
