【裁判字號】    99,審交簡,1924
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8170號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「旋於飲酒完
    畢」應補充為「旋於同日下午3 時許飲酒完畢後」；證據部
    分「前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中
    坦承不諱」應更正、補充為「前揭酒後騎乘機車之事實，業
    據被告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，至其雖於警詢時辯
    稱：喝酒對伊騎車沒有影響云云，惟查，被告為警查獲時，
    對員警指揮攔檢及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然
    欠佳，且有駕駛蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷
    可證，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。又根
    據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研究，
    呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍，若
    達0.55mg/ L ，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事率
    為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯木
    僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研討
    一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度高達0.79mg/L，其肇事
    率已超過一般正常人之10倍，自已達不能安全駕駛之程度甚
    明。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國95年間因酒後駕車犯
    行，為本院以96年度交簡字第97號判處拘役30日確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕，仍
    在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.79毫克，已不能安全駕駛
    之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之安全構成極
    大威脅，行為殊非可取，惟念其並未肇事傷人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
