【裁判字號】    99,審撤緩,49
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（99年度執聲字第
842 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣臺南地
    方法院以98年度易字第966號判決判處應執行拘役90 日，緩
    刑2年，於民國98年9月14日確定在案。惟受刑人於緩刑期前
    即98年5 月13日更犯竊盜罪，經臺灣臺南地方法院於98年11
    月12日以98年度簡字第2313號判決判處拘役30日，並於98年
    12月7日確定。是受刑人有刑法第75條之1第1項第1款（聲請
    意旨誤載為第2款）規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定
    ，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，且於98年9 月1 日施行；又「於中華民國98年5 月19日
    刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修正刑法施
    行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施行之刑法
    第75條、第75條之1 及第76條規定。」刑法施行法第6 條之
    1 第2 項定有明文。查本件受刑人有上開緩刑宣告執行情形
    ，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽；而本
    件受刑人既係於98年5 月19日刑法修正施行後受緩刑宣告，
    則本件撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後
    之刑法第75條、第75條之1 及第76條之規定處斷，核先敘明
    。次按緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1 第1 項第1 款定有明文。又得否撤銷緩刑之宣告
    ，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要件外，另賦予法
    院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是否符合「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」。故法
    官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情節，是
    否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自
    新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之
    必要。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決2 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可證，此部分事實固可認定。雖受
    刑人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，惟查，其於
    緩刑前所為犯行，係因與家人發生衝突，負氣逃家，缺錢過
    活，始為犯行，然既經其主動向警員坦承自首犯行，亦與被
    害人達成和解等情，均經臺灣臺南地方法院98年度簡字第23
    13號判決理由所載，足見其緩刑前所犯之違反法規範之情節
    尚非重大，復難以顯現出主觀犯意之惡性，自難僅因其在緩
    刑期前犯上揭竊盜罪，經法院判處得易科罰金之拘役確定，
    即遽行推認其前開所犯竊盜案件中所宣告之緩刑，有何難以
    收預期效果而有執行刑罰必要之情形；此外，依本案所存之
    卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所竊盜案件原宣告
    之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲
    請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第22
    0條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
