【裁判字號】    99,司拍,331
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第331號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條、第881
    條之17分別定有明文。
二、聲請意旨略以：案外人劉寶玉於(一)民國83年7 月19日以其所
    有如附表所示之不動產，為案外人劉寶玉、剛俊企業有限公
    司向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）7,200,000 元
    之本金最高限額抵押權，存續日期自民國83年7 月19日起至
    民國113 年7 月18日止，(二)民國86年11月25日以其所有如附
    表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣（下
    同）1,800,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自民國
    86 年11 月24日起至民國116 年11月23日止約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，嗣該不動產於民國98年7 月
    28日因買賣關係移轉予相對人所有，經登記在案。
三、嗣案外人劉寶玉、剛俊企業有限公司、許輝雄向聲請人借用
    20,840,376 元 ，其還款方式、借款期限、約定利息及違約
    金按契約之約定計算。詎相對人自民國98年8 月29日起即未
    繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲
    請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他
    項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各1 件、支付命
    令及支付命令確定證明書影本1 件為證。
四、本院於民國99年3 月31日通知相對人陳述意見，相對人丙○
    ○具狀表示設定新台幣9,000,000 元之最高限額抵押權，惟
    借款2,000,000 元，尚欠1,430,000 元餘，於本案債權人主
    張抵押借款高達9,000,000 元不符。本院就此復於民國99年
    4 月9 日通知聲請人就相對人之陳述意見狀表示意見，聲請
    人表示緣第三人許輝雄於83年7 月19日設定第一順位最高限
    額抵押權7,200,000 元與第三人剛俊企業有限公司對聲請人
    所負債務之擔保，嗣於96年11月24日變更義務人兼債務人為
    劉寶玉，亦經登記在案，又第三人劉寶玉於86年11月25日設
    定第二順位最高限額抵押權1,800,000 元與第三人剛俊企業
    有限公司對聲請人之債務，第三人劉寶玉於98年7 月28日將
    本件不動產移轉登記予相對人丙○○。又第三人剛俊企業有
    限公司、許輝雄、劉寶玉等尚欠聲請人20,840,376元及應計
    利息、違約金未為清償，此有本院98年度司促字第50665 號
    支付命令及支付命令確定證明書可證，不動產所有人設定抵
    押權後，得將不動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響
    ，因此聲請人自得依法於最高限額範圍內行使抵押權，此有
    聲請人民國99年4 月14日陳報狀附卷可稽，經核相對人既有
    買賣契約，並經不動產登記在案，則聲請人聲請拍賣抵押物
    尚無不合，應予准許。
五、經核尚無不合，應予准許。
六、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
七、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
