【裁判字號】    99,審簡,859
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第859號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第36556、36557 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行「年籍不詳之
    男子」補充為「年籍不詳之成年男子」、倒數第8 行「真實
    姓名年籍不詳之人」補充為「真實姓名年籍不詳之成年人」
    、倒數第4 行「98年2 月23日」補充為「98年2 月23日晚間
    某時許」、倒數第2 行「同日匯款7,018 元」補充為「同日
    晚間9 時13分許匯款7,018 元」、「乙○○則匯款2 萬9,98
    7 元」補充為「乙○○則於同日晚間10時35分許匯款2 萬9,
    987 元」；證據並所犯法條欄一編號四「另案被告吳冠穎於
    警詢之供述」補充為「另案被告吳冠穎於警詢及偵查中( 臺
    灣臺南地方法院98年度核交字第2745號) 之供述」、編號五
    補充「該門號之通聯紀錄」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    介紹另案被告陳麗蘭提供門號予專門收購行動電話門號自稱
    「劉建宏」之年籍不詳成年男子，使另案被告陳麗蘭提供其
    上開行動電話門號予姓名年籍不詳之成年詐欺集團成員用以
    詐騙財物，係基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而
    未參與詐欺取財之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成年
    成員施以詐術，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第33
    9 條第1 項之詐欺取財罪，核被告所為，則犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一介
    紹他人提供門號之行為，幫助該詐欺集團成年成員分別2 次
    詐騙2 被害人之財物，為同種想像競合犯，應從一重罪處斷
    。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。另
    被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為刑法
    第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告隨意介紹他人提
    供其所有之行動電話門號供詐騙集團成員非法使用，助長財
    產犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之難度，增加被害人尋求救濟
    之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全
    ，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機、目的、手段、素行、智
    識程度、被害人被詐騙金額及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
