【裁判字號】    99,審簡,490
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第490號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第32654 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，為圖小利，率爾竊取告
    訴人乙○○住處內所有之上開財物後，持以變賣、花用殆盡
    ，所為實屬可議，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好，暨其犯
    罪目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力及智識程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第32654號
    被    告    甲○○  男  21歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住嘉義縣水上鄉○○村○○街18號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月間，透過網路認識乙○○後，旋於98
    年7 月13日，至乙○○位於高雄市○○區○○路36巷9號3樓
    之住處借住。詎其意圖為自己不法之所有，於98年7 月15日
    14時30分許，利用乙○○外出上班之際，在上開處所，徒手
    竊取乙○○所有之「G808型」三星牌行動電話1 支（價值新
    台幣《下同》1萬8,000元）、黃金項鍊1 條（價值1萬2,000
    元）；得手後，將竊得之黃金項鍊持至高雄市新興區○○○
    路167巷39號「新崛江精品特區」1樓A館北區4街「金鑽珠寶
    公司」，以8,200 元之價格，變賣予不知情之李高忠，行動
    電話則持至台北市西門町某通訊行，以3,000 元之價格變賣
    ，所得供己花用。嗣乙○○返家發現遭竊，乃報警處理，經
    警循線追查後查獲，始知悉上情。
二、案經乙○○訴請高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢時指訴及證人李高忠於警詢時
    證述之情節大致相符，並有估價單、贓物認領保管單各1 紙
    附卷可稽。被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日
                              檢  察  官  楊  慶  瑞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
