【裁判字號】    98,審簡,6354
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6354號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第32344 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失販賣禁藥罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「高雄市○○
    區○○街315 號13樓之1 」更正為「高雄市○○區○○街31
    5 號13樓之11」、第8 行「Tret inoin（俗稱A 酸）」更正
    為「Tretinoin （俗稱A 酸）」、第12行「逕自將」補充為
   「 於97年5 月間至97年11月19日14時30分許為警查獲時止，
    逕自將」、第12行「『MAXI-P EE L-2 』及『MAXI PE EL-3
    』」更正為「『MAXI-PEEL-2 』及『MAXI-PEEL-3 』」、倒
    數第2 行至倒數第1 行「『MAXI-P EEL-2』3 瓶及『MAXI-P
    EEL-3 』5 瓶」更正為「『MAXI-P EEL-2』3 瓶及『MAXI-P
    EEL-3 』5 瓶」；證據部分並補充「高雄市政府營利事業登
    記證1 紙、實鎰貿易有限公司出貨單1 份、屏東縣政府警察
    局扣押物品目錄表1 紙、行政院衛生署98年3 月31日衛署藥
    字第0980008135號函1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反藥事法第83條第3項、第1項之因
    過失販賣禁藥罪。查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，僅
    因一時失慮而觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知所
    警惕而無再犯之虞，是本院認對其所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。另按藥事法第79條第1 項規定：「查獲之偽藥
    或禁藥，沒入銷燬之」，上開沒入銷燬之規定，係列於藥事
    法第8 章「稽查及取締」內，而非列於第9 章之「罰則」，
    其性質應屬行政秩序罰，屬行政機關依行政程序科罰之權限
    ，法院自不得越權於判決內諭知沒入銷燬；而查獲之禁藥若
    未經行政機關沒入並銷燬，法院自應依刑法第38條規定宣告
    沒收之（最高法院92年度台上字第2718號、93年度台上字第
    738 號判決意旨參照）。查本件扣案之禁藥「MAXI-PEEL-2
    」3 瓶及「MAXI-PEEL-3 」5 瓶，雖係供被告犯罪所用之物
    ，然係另案被告黃耀雄所有，並非本案被告甲○○所有之物
    ，復非義務沒收之物，核與沒收要件不合，爰不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，藥事法第83條第3項、第1項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
500 萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
