【裁判字號】    98,審簡,5370
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害債權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5370號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因損害債權案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第30217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而處分其
財產，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；減為拘役貳拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第5行「70萬3,860元
    」更正為「70萬3,866元」、倒數第8行至最後1行更正為「
    於96年4月2日將其名下之高雄縣岡山鎮○○○段2-0011地號
    土地、門牌號碼為高雄縣岡山鎮○○里○○○街132巷71 號
    不動產，以買賣為登記原因，持相關文件向高雄縣岡山地政
    事務所辦理移轉登記至其子張國川與張民川名下（各持有權
    利範圍二分之一），足生損害於安泰銀行之債權。嗣安泰銀
    行於97年1 月間欲聲請強制執行甲○○名下之財產而不能時
    ，始發現上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第356 條之損害債權罪，以債務人於將受強制執行之
    際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、處分、隱匿其財產為
    構成要件。所謂「將受強制執行之際」，如債權人已取得強
    制執行法第4 條各款所定之執行名義、或如業經受有確定之
    終局判決、或受有假執行宣示之判決，以及已經開始執行尚
    未終結以前而言（最高法院58年度臺上字第1812號、55年度
    臺非字第118 號判決參照) 。又依票據法第123 條規定執票
    人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制執行
    ，是法院就本票准予強制執行之裁定自屬強制執行法第4 條
    第1項 第6 款所定其他得為強制執行之執行名義，至准予強
    制執行之本票裁定固得提出抗告，惟依民事訴訟法第491 條
    第1 項之規定，抗告，除別有規定外，無停止執行之效力，
    是本票裁定無須待其確定，於送達後即有執行力，即屬強制
    執行法第4 條第1 項第6 款所定之執行名義，該本票裁定債
    務人即為刑法第356 條損害債權罪所規定之「將受強制執行
    之際」。被告為臺灣臺北地方法院96年度票字第13337 號裁
    定所列之債務人，該裁定並於96年3 月13日寄存於高雄縣政
    府警察局岡山分局壽天派出所，則送達應於同年3 月23日生
    效，有臺灣臺北地方法院送達證書1 紙在卷可按，即為刑法
    第356 條損害債權罪所規定之「將受強制執行之際」，堪以
    認定。查被告明知告訴人安泰銀行已取得強制執行之名義後
    ，旋即於96 年4月2 日將其名下之土地不動產以「買賣」名
    義移轉登記與不知情之子張國川及張民川等情，有高雄縣岡
    山地政事務所土地異動索引1 份附卷可證，雖被告辯稱：係
    因身體不好，要二位兒子幫忙償還其他之貸款金額…是我本
    身去辦理過戶後，才告知兒子二人…云云，否認有何損害債
    權之意圖，然既為要求兒子幫忙償還其他貸款，何不以該不
    動產供債權人聲請強制執行而抵償所欠債務，又何以在得知
    有強制執行名義後，旋即為移轉所有權之行為，更何況其子
    並不知被告所為，故其所辯顯為卸責之詞，其有藉此阻饒告
    訴人對其所有之係爭土地強執執行取財，而有毀損告訴人之
    意圖甚明。本案事證明確，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第356條之損害債權罪。爰審酌被告於
    將受強制執行之際，竟擅自處分其所有之不動產，致令告訴
    人之債權無法獲得滿足，且迄今仍未與告訴人達成和解，甚
    於本院調解期日均不到庭，亦未賠償告訴人所受損害，其行
    為實有可議之處，復就其所積欠之款項、犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並考量被告之年齡、家庭經濟狀
    況及本案犯罪情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。又被告所為上開犯行，其犯罪時
    間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條第1
    項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第356條、第41條第1項、刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
