【裁判字號】    99,審簡,1464
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1464號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第6479號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後
淨重為零點肆肆陸公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第7 行補充、更正為「嗣於同日3 時50 分
    許，在高雄市○○區○○路與同盟路口前，因形跡... 」、
    第8 行「安非他命」更正為「甲基安非他命」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，因認無繼續施用毒品傾向，於民國96年8 月21日執行完
    畢釋放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查。詎
    其又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內，再犯本件施
    用毒品之犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，
    本件檢察官之聲請合法，合先敘明。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用而持有第二級毒品之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前
    因施用毒品，經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行
    ，顯見意志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之晶體1 小包，
    經送檢驗結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分（驗後淨
    重為0.446 公克），有檢驗報告1 紙在卷可查，該裝放毒品
    之包裝袋，因無法完全與上開毒品析離，且無析離之實益及
    必要，應與其內之毒品視為一體，均併予沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第6479號
    被      告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路268號8樓之
                          2
                        居高雄縣鳳山市○○○街198巷46號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國96年8月21日執行完畢釋放，
    並經本署檢察官於96年8月30日以96年度毒偵字第3970號為
    不起訴處分確定。詎其猶未戒絕毒癮，於前開觀察、勒戒執
    行完畢後5年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於99年1月21日1時許，在高雄市○○路朋友住處，施用
    第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日3時50分許，因形跡
    可疑經警盤查，當場扣得其置於褲子右前口袋內之第二級毒
    品安非他命1包（毛重0.6公克），復徵得其同意後採尿送驗
    ，檢驗結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知悉上
    情。
二、案經高雄市政府警察局保安大隊移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且其為警採集之
    尿液經送檢驗，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之
    事實，有尿液採證代碼對照表、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    尿液檢驗報告各1紙附卷可稽，此外，復有甲基安非他命1包
    （毛重共計0.6公克）扣案可資佐證，足認被告自白核與事
    實相符。本案事證明確，被告施用第二級毒品犯嫌，洵堪認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品之低度行為，為
    其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之
    第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.6公克），請依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    24    日
                              檢  察  官 葉麗琦

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
