【裁判字號】    99,審簡,1624
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1624號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（99年度偵字第3906號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號：99年度審易字第1334號），爰不經通常審理程
序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「孔雀王二代」壹台（含IC板壹塊）、代幣壹拾枚，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1至3行「明知未依
    電子遊戲場業管理條例之規定辦理營利事業登記者，不得經
    營電子遊戲場業，竟基於違規經營電子遊戲場業之犯意」應
    更正為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，辦理商業登
    記，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業登記及請領
    電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子遊戲場業之
    犯意」、第4 行「洋羊便利超商」應補充為「洋羊便利超商
    （以元超企業社名義登記）」、第5 行「供不特定人投代幣
    把玩」應補充為「並插電營業以供不特定人投代幣把玩」外
    ，餘均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所經
    營、位於高雄市○○區○○路257 號之「洋羊便利超商」內
    ，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有電
    子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    應依同條例第22條規定論處。又被告自民國98年12月20日起
    至同年月27日12時45分許為警查獲時止，經營電子遊戲場業
    之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，其經
    營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，僅論
    以一罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之行政管理，且其自96年間起，即多次違
    法擺設電子遊戲機具經營電子遊戲場業，為警查獲並經論罪
    科刑之案件數迄今已約50件，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，猶不知警惕，不斷更換地點違法經營電子
    遊戲場業，漠視法紀之心，至為灼然，本不宜寬貸；惟念其
    違法經營之期間不長（8 日）、擺設機台之數量僅1 台，犯
    罪情節尚屬輕微，復坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之電子遊戲機「
    孔雀王二代」1 台（含IC板1 塊）、代幣10枚，均係被告所
    有犯本罪所用之物，業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
