【裁判字號】    99,易,356
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               99年度易字第356號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第1472
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判之意旨
，並聽取當事人之意見後，本院裁定進行簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○係禾金企業有限公司（下稱禾金公司）之負責人，明
    知禾金公司經濟狀況不佳，已無力交付太陽能熱水器，竟意
    圖為自己不法之所有，於民國97年11月17日某時，仍與乙○
    ○簽訂以價金新臺幣（下同）75,000元出售太陽能熱水器1
    台予乙○○之父黃平得之買賣合約書，使乙○○誤信甲○○
    猶有交付太陽能熱水器之履約能力，而支付定金25,000元，
    雙方並約定於同年月25日裝設太陽能熱水器，嗣因乙○○之
    父親黃平得住院開刀而延期至同年12月7 日安裝。詎甲○○
    未按期安裝太陽能熱水器，且多次藉詞拖延，亦拒不退款，
    乙○○始知受騙。
二、案經乙○○訴由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審之案件，其於本院
    準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程
    序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定
    ，不受同法第159 條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3
    、第163 條之1 及第164 條至第170 條規定之限制，合先敘
    明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即告訴人乙○○於偵訊之具結證述相符（見他字卷第
    17 ～18 頁），並有上開太陽能熱水器買賣合約書1 紙在卷
    可稽（見他字卷4 頁），足認被告之任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。綜上，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應
    依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪。
    爰審酌被告於本院審理時坦承犯行，且已賠償告訴人所受損
    失，此有本院99年4 月2 日準備程序筆錄供核（見本院易字
    卷第20頁反面），顯見其有悔改之意，並考量其犯罪目的、
    手段及犯罪所得等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官鄧籐墩到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  秦富潔
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條︰
意圖未自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上之不法利益或矢第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
