【裁判字號】    99,審交簡,1970
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1970號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第7588號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據增列「交通事故談話紀錄表」外，餘之犯罪事實
    及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告徐信翔所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.7995毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上
    路，因而致自撞欄杆倒地受傷，足認其無視於自己及他人之
    生命、身體及財產之安全，所為非是，惟念其先前並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，且其犯後
    坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之素行、資力及智識程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易服勞役折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第7588號
    被      告  甲○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路85巷57號 3
                          樓
                        居高雄市○○區○○路148號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國99年1月6日22時許起至同年月7日1時許止，在
    高雄市鹽埕區壽山某酒吧內，飲用啤酒之酒類若干後，明知
    其安全駕駛動力交通工具之控制力與注意力已因酒精而嚴重
    減損，猶於飲畢後騎乘車號 390-BKE號重機車離開。迄於同
    年月7日3時許，沿高雄市三民區○○○路自東往西方向行駛
    ，行至三民區○○○路、南華路口時右轉由南往北方向沿南
    華路行駛，因不勝酒力，在三民區○○路及長明路口衝撞鐵
    路局員工停車場東側鐵欄杆，以致倒地而受有右小腿撕裂傷
    約 6公分、右下肢擦挫傷等傷害。嗣經送往高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院救治，為警據報囑託醫院對之抽血檢測，測
    得其血液酒精濃度值高達每「分」公升159.9毫克（MG/DL）
    ，經換算其呼氣酒精濃度值為每公升0.7995毫克（MG/L；DL
    為百分之一L，稱「分公升」），始獲悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承不諱，復有舉發違反道路交通管理事件
    通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度檢
    測單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院診斷證明書各乙份與照片12張
    在卷可資佐證。又參考外國之認定標準，酒精濃度呼氣已達
    0.55MG/L者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不能
    安全駕駛」之標準，本件被告之呼氣酒精濃度值經換算為0.
    7995MG/L，顯逾上開標準，客觀上當有造成道路交通往來之
    抽象危險，復參以被告酒後肇事乙節，悉足徵被告駕車當時
    已經處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，其犯嫌已堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        檢察官  鍾仁松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
