【裁判字號】    99,審簡,1706
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1340號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分「高雄市政府警察局刑警
    大隊偵一隊一分隊偵辦毒品案尿液採證代碼對照表」應更正
    為「高雄市政府警察局刑警大隊偵一隊一分隊98年度偵辦毒
    品案尿液採證代碼對照表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前經
    觀察勒戒、強制戒治，猶未能戒絕毒癮，再犯本件施用毒品
    犯行，實屬不該，惟念施用毒品乃自戕行為，對社會造成之
    危害尚非直接甚鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至扣案之行動電話1 具，雖屬被告
    所有，惟與被告本案所犯之施用毒品罪間，尚無直接關連，
    復非違禁物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
