【裁判字號】    99,審簡,1369
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1369號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99
年度偵字第6349號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為，家庭暴力防治法第2 條第1
    項第1 款定有明文。本件被告乙○○在知悉本院核發民事通
    常保護令後，仍以徒手毆打被害人甲○○之方式製造使人心
    生畏怖情境之行為，以此方式對被害人實施以身體上之不法
    侵害之行為，核其所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 項
    第1 款之違反法院所為之禁止實施家庭暴力之民事通常保護
    令罪。爰審酌被告身為人夫，不知以和平理性態度處理問題
    ，且前因酗酒後即對被害人實施家庭暴力，經本院核發97年
    度家護字第473 號民事通常保護令在案，猶不知悔改，竟仍
    漠視上開保護令，率爾再次對告訴人施以本件家庭暴力行為
    ，致告訴人心生畏懼，其所為實屬不該，兼衡其犯罪動機、
    目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 項第1 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 10 萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
