【裁判字號】    99,補,482
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第482號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額經核定為新臺幣（下同）1,500,00
0 元（以買賣價金為據），應徵第一審裁判費15,850元。茲依民
事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
