【裁判字號】    99,審簡,1759
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1759號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第7313號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，除犯罪事實第1
    至9 行被告前科部分補充更正為：「甲○○前於民國92年間
    因施用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以92年度和裁
    字第146 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於92年4 月28日執行完畢，並經國防部南部地方軍事法院
    檢察署檢察官以92年度偵字第192 號不起訴處分確定。於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復於94年間因施用毒
    品案件，經本院以94年度訴字第4358號判處應執行有期徒刑
    7 月確定，於97年7 月5 日執行完畢。」；第9 至12行被告
    施用二級毒毒品之犯意、時間、地點、方式更正為：「復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年10月17日前
    晚上某時，在其位於高雄縣大寮鄉○○村○○路121 號住處
    ，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。」；第14至15行更正為：「並得其同意採集尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。」；證
    據部分另補充：「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有事實欄所
    載之前案紀錄，前於97年7 月5 日執行完畢，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應加重其刑。爰
    審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他人
    ；及本次僅施用1 次等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    參酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第7313號起
      訴書1 份。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
