【裁判字號】    99,審簡,22
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第22號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃昭娟.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第6705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球貳個、吸管伍支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除犯罪事實欄一應補充更正被告前科紀錄為
    「甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年毒
    聲字939 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，復經本院以87年毒聲字1316號裁定強制戒治，嗣於87年11
    月30日停止戒治付保護管束，並於88年7 月17日保護管束期
    滿視為執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即89
    年間再犯施用毒品案件，除經本院以90年毒聲字1940號裁定
    強制戒治外，並經本院以90年度鳳簡字240 號判處有期徒刑
    6 月確定，迄92年2 月3 日執行完畢，強制戒治部分則於91
    年6 月25日執行完畢釋放。復於97年間因施用毒品案件，為
    本院以97年審簡字1382號判處有期徒刑6 月確定，甫於98年
    5 月12日因徒刑易科罰金而執行完畢。」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以87年毒聲
    字939 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    復經本院以87年毒聲字1316號裁定強制戒治，嗣於87年11月
    30 日停止戒治付保護管束，並於88年7月17日保護管束期滿
    視為執行完畢。又於前揭強制戒治執行完畢後5 年內即89年
    間再犯施用毒品案件，除經本院以90年毒聲字1940號裁定強
    制戒治外，並經本院以90年度鳳簡字240 號判處有期徒刑6
    月確定。是被告於初犯經強制戒治執行完畢後，5 年內已再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，揆諸前開說明，本案自應
    依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述
    之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告前經1 次觀察、勒戒、2 次強制
    戒治及法院同以其犯施用第二級毒品罪，先後判處有期徒刑
    6 月、7 月、6 月、6 月確定後，猶未能戒絕毒癮，無視國
    家刑罰而屢屢再犯，惡性非輕，惟念其坦承犯行，且施用毒
    品乃自戕行為，對社會造成之危害尚非直接鉅大等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    之玻璃球2 個、吸管5 支，均為被告所有供犯本罪所用之物
    ，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，宣告沒收。至扣案之手機1 支，雖為被告所有，惟無證據
    證明與本案有關，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第450條第1項、
    第454 條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11
    條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭  法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
