【裁判字號】    99,審交簡,1983
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3860號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪證據欄二（一）增列「及證人蘇余琇霞於警詢中
    之證述」，及同欄（二）倒數第1行「車禍現場照片6張」更
    正為「車禍現場照片8 張」外，餘之犯罪事實及證據，均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升1.33毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，自摔撞擊路邊機車，並導致自己及被害人蘇余琇霞均受傷
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國96年間曾因酒後駕車經本院判處拘役50日之紀錄
    （不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，惟念其犯後
    坦承犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解，有和解書在卷
    可佐，及兼衡檢察官請求從重量刑等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度（
    見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金
    折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第3860號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○○路
                        258巷17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○前有酒後駕車前科，明知酒後駕車易生危
    險，詎仍於民國99年1月22日12時10分許，在飲用啤酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，駕駛車牌號碼ZEH
    ─139號輕型機車，行經高雄市新興區○○○路與文武2街10
    號前，因酒後注意力降低、操控力遲緩，竟自摔撞擊路邊機
    車後，續撞擊行人蘇余琇霞，導致蘇余琇霞、甲○○均受傷
    （過失傷害部分未據告訴），甲○○經送往邱外科醫院進行
    治療，該醫院對甲○○進行血液酒精濃度檢測，高達266MG/
    DL，換算為呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍
    以上而達每公升1.33毫克，始悉上情。案經高雄市政府警察
    局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）此外，有刑法第185條之3案件測試觀察記錄表、酒精濃度
      測試單、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通
      知單各1紙、道路交通事故現場圖、交通事故談話記錄表
      、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、車禍現場照
      片6張等資料在卷可佐。
（三）按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
      認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之
      對移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、
      監視四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，
      尤其對駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度
      遠超過法務部所定之酒精濃度標準，肇事率已高達一般正
      常人之10倍以上，且參酌被告肇事情節，足見被告當時精
      神狀況顯然已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。是被
      告酒後駕車犯行，已堪認定。
三、所犯法條：刑法第185條之3之公共危險罪嫌。經查，被告曾
    有公共危險前科，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，仍
    再犯本案，顯見前案刑罰對其未收警惕之效，起所為對其他
    用路人之安全造成重大危險，請斟酌前開事項予以從重量刑
    。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    25    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
