【裁判字號】    99,審聲,1148
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審聲字第1148號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（99年度聲沒字第138號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重為零點零陸玖公克）暨其包
裝袋壹只、第二級毒品甲基安非他命（驗後淨重分別為零點零玖
陸公克、零點零玖捌公克、零點零柒貳公克、零點壹貳伍公克、
零點捌伍肆公克）暨其包裝袋伍只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第6057
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因與第二級
    毒品甲基安非他命均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文，次
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。又沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主
    刑而同時宣告之，如諭知無罪之判決，既無主刑，從刑亦無
    所附麗，故案內之違禁物，應另依上開刑法規定由檢察官聲
    請單獨宣告沒收（最高法院78年台非字第72號判例參照）。
    故依現行刑法，欲宣告沒收之違禁物，原則上應於有罪判決
    時，一併宣告沒收，僅於犯罪行為因法律上或事實上原因，
    對其行為人為不起訴處分時，或經起訴後因上開原因為無罪
    、免訴或不受理判決時，因未為有罪之判決，既無主刑，從
    刑即無所附麗，案內之違禁物無從宣告沒收，此時檢察官始
    得聲請法院單獨宣告沒收。
三、經查，被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用傾向，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第6057號為不起訴處分在案，有上開不起訴處分書1
    紙在卷可稽。至前開案件查扣之白色粉末1 包（驗後淨重0.
    069 公克）及白色晶體5 包（驗後分別淨重0.096 公克、0.
    098 公克、0.072 公克、0.125 公克、0.854 公克），確含
    有第一級毒品海洛因、第二級甲基安非他命成分乙情，有高
    雄市立凱旋醫院民國98年11月18日、99年2 月1 日出具之高
    市凱醫驗字第11669 號、第12154 號濫用藥物成品檢驗鑑定
    報告書2 紙附卷可稽，足認上開扣案白色粉末、白色晶體，
    確分別係第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，而
    屬違禁物無訛；又裝放海洛因、甲基安非他命之包裝袋因與
    毒品無從析離，自亦具有違禁物之性質，自應一併宣告沒收
    銷毀之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收
    銷毀，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第三庭  法  官  饒志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
