【裁判字號】    99,審撤緩,37
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第533號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯偽造文書等罪，經本院於民國
    98年5月27日以98年度訴字第405號判決判處應執行有期徒刑
    2年，緩刑3年，並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團
    體或社區提供160小時之義務勞務，而於98年6月22日確定在
    案。惟受刑人於緩刑期內之98年7月9日犯施用第二級毒品罪
    ，經本院於98年12月31日以98年度審易字第3069號判決判處
    有期徒刑3月，於99年1月25日確定。是受刑人有刑法第75條
    之1第1項第2款規定情形，爰依刑事訴訟法第476條規定，聲
    請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 之規定。」查本件受刑人因犯
    偽造文書等罪，經本院於民國98年5 月27日以98年度訴字第
    405 號判決判處應執行有期徒刑2 年，緩刑3 年，並應向檢
    察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供160 小時之
    義務勞務，而於98年6 月22日確定在案等情，有該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實
    堪以認定。本件受刑人既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣
    告，且修正施行後仍在緩刑期內，則依前揭法條規定，本件
    撤銷緩刑之聲請，自應適用98年5 月19日修正施行後即現行
    刑法第75條、第75條之1 之規定，合先敘明。次按受緩刑之
    宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以
    下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，而足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之
    緩刑，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。故依本款規
    定撤銷緩刑之宣告時，除受刑人有符合本款規定之犯罪情形
    外，尚須衡酌該受刑人是否確有原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰必要之情形存在，尚難僅以受刑人存有本
    款規定所稱之犯罪情形，即遽以撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。又本件受刑人
    於緩刑期內所犯係施用第二級毒品罪，與其經法院宣告緩刑
    之偽造文書等罪相較，其犯罪手法及型態均迥然有別，且先
    後兩案關聯性尚薄弱，難認受刑人存有高度之法敵對意識而
    一再犯案，亦難僅因其在緩刑內犯施用第二級毒品罪，經法
    院判處有期徒刑3 月確定，即遽行推認其前開偽造文書案中
    所宣告之緩刑，難收預期效果而有執行刑罰之必要。此外，
    依本案所存之卷證資料，亦無其他證據可資認定受刑人所犯
    偽造文書案件原宣告之緩刑難收其預期之效果，而有執行刑
    罰之必要，從而，聲請人前開聲請，尚難准許，應予駁回。
    爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
