【裁判字號】    99,司促,19301
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第19301號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬貳仟捌佰玖拾肆元，及其
    中新臺幣壹萬貳仟陸佰伍拾參元，自民國九十九年三月六日
    起至清償日止，按年息百分之十點七四計算之利息，並按上
    開利息百分之十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人甲○○於93年06月17日向聲請人請領國際信
          用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依雙方
          簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使
          用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告
          得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
          付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
          循環信用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本
          金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依
          本行牌告利率表- 信用卡循環信用利率，以年息計算
          至該筆帳款結清之日止。被告未於繳款截止日前付清
          當期最低應繳金額時，原告除應計付循環信用利息及
          依循環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第
          一項第三款之約定，暫時停止被告使用信用卡之權利
          。
    （二）詎料債務人自民國99年03月06日起未依約清償本息有
          交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不置理。查本件係
          請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有
          附呈之國際信用卡申請書影本可證。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事庭司法事務官  黃思瑜
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
