【裁判字號】    99,司拍,177
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度司拍字第177號
聲  請  人  中國電器股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國88年3 月10日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人洪瑞昇即日升電料行向聲請人
    借款之擔保，設定新台幣（下同）2,000,000 元之本金最高
    限額抵押權，存續日期自民國88年3 月3 日起至民國108 年
    3 月2 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期
    ，經登記在案。
三、嗣案外人洪瑞昇即日升電料行於民國88年7 至8 月期間向聲
    請人訂購電器照明產品，其積欠貨款1,653,871 元，另案外
    人洪瑞昇即日升電料行因支付其他交易貨款曾簽發之支票3
    張，票面金額共計1,028,900 元，均經聲請人屆期提示不獲
    支付。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、88年7 、8 月統一發票影本61紙、支票影本3 件為證
    。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
六、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
