【裁判字號】    99,司票,1394
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            99年度司票字第1394號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年二月十二日簽發之本票（票號五五六四九
九），內載憑票交付聲請人新臺幣貳佰壹拾萬元，及自民國九十
八年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
，得為強制執行。聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國97年2 月12日簽發
    之本票2 紙，並免除作成拒絕證書。詎於上開本票到期後，
    經聲請人向相對人提示未獲付款，為此提出該本票2 紙，聲
    請裁定准許強制執行。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，票號556500系爭本票之到期日為民國99年12月31日，
    顯未到期，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人行
    使追索權，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應予
    駁回。餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20日
    之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在之
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
