【裁判字號】    99,補,467
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第467號
原      告  丙○○
            乙○○○
            甲○○
上列聲請人與相對人中國信託商業銀行股份有限公司高雄民族分
公司間請求損害賠償事件，聲請人聲請調解暨起訴未據繳納調解
聲請費及裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）9,150,
000 元，依民事訴訟法第77條之20規定，應徵第1 審調解費3,00
0 元（若調解不成立進入訴訟程序，應再補88,585元）。茲依民
事訴訟法第121 條第1 項之規定，命聲請人於收受本裁定送達後
5 日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
