【裁判字號】    99,聲,66
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                99年度聲字第66號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人請求變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十七年度存字第六五二○號提存事件，聲請人所提存
之合作金庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元壹紙（號碼
：Ｊ0000000），准予變換提存同額之合作金庫銀行可轉
讓定期存單。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人向相對人財產聲請假扣押乙案，前經
    本院以95年度裁全字第12268 號裁定，令聲請人以新臺幣（
    下同）938,000 元或同額之銀行無記名可轉讓定期存單為相
    對人提供擔保後，而准予對相對人之財產予以假扣押。聲請
    人並依上開裁定提存面額1,000,000 元之合作金庫銀行可轉
    讓定期存單1 紙（編號Ｊ0000000 ）以供擔保在案（提存案
    號：97年度存字第6520號）。茲因上揭提存之合作金庫銀行
    可轉讓定期存單業於98年8 月15日到期，急需領回辦理還本
    手續，為此聲請變換提存物等語。
二、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。上揭事實，業據聲請人提出97年度存
    字第6520號提存書1 紙為證，經核其聲請於法要無不合，遂
    准由聲請人變換提存同額之合作金庫銀行可轉讓定期存單以
    供擔保。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭  法  官  林書慧
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
