【裁判字號】    99,審交簡,2061
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第2061號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第6331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、本件之證據，除「被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白
    」應補充、更正為「上開酒後騎乘機車自摔之事實，業據被
    告甲○○於警詢、偵訊時供承不諱，至其雖於警詢時辯稱：
    喝酒對伊騎車無影響云云，惟查，被告為警查獲時，有困滯
    木僵之情形，有刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷可證，則其騎車時是否具安全駕駛之能力，顯堪質疑。
    又根據「身體酒精濃度與肇事率（行為表現）之關係」之研
    究，呼氣酒精濃度達0.25mg/L，肇事率為一般正常人之2 倍
    ，若達0.55mg/L，肇事率為10倍，濃度達0.85mg/L者，肇事
    率為50倍，迨濃度達1.50mg/L，其行為表現則呈迷醉、呆滯
    木僵、可能昏迷之狀態（參閱蔡中志著，酒精與交通安全研
    討一文）。被告經檢測其呼氣酒精濃度高達1.60mg/L，其肇
    事率已遠遠超過一般正常人之50倍，參以被告在天候晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好之情
    形下（見卷內道路交通事故調查報告表（一）），乃竟騎車
    自摔受傷，足徵其騎車時確已達不能安全駕駛之程度無疑。
    是其所辯上情，尤非可採。」，並刪除「高雄縣政府警察局
    處理交通事故紀錄表」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國93年間因酒後駕車犯
    行，為本院以93年度交簡字第2048號判處罰金銀元1 萬8000
    元確定，復於96年間因酒後駕車犯行，為本院以96年度交簡
    字第416 號判處拘役50日確定，嗣經本院裁定減為拘役25日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不
    知警惕，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升1.60毫克，已不
    能安全駕駛之狀態下，貿然騎乘機車上路，對其他用路人之
    安全構成極大威脅，行為殊非可取，惟念其酒後騎車自摔受
    傷，教訓已深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
