【裁判字號】    98,易,987
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第987號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  郭家駿律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20997
號、第27982 號），本院裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因重利案件，經檢察官依通常程序起訴，嗣
    因被告於準備程序中已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
    刑，爰不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處
    刑。
二、依刑事訴訟法第220 條、第449 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                   刑事第十八庭  審判長法  官  李東柏
                                       法  官  周佳佩
                                       法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                       書記官  蔡淑貞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
