【裁判字號】    99,審交簡,1984
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1984號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度偵字第2901號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於民國90年、91年間前後2 次因
    酒後駕車經法院論罪科刑之紀錄（不構成累犯），有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍不知謹慎行事，復於
    飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，所為非是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚佳，兼衡檢察官
    請求從重量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2901號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路32巷38號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前有2次酒後駕車前科，明知酒後駕車易生危險，於
    民國98年12月19日20時20分許，於飲用保力達，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度後，竟仍駕駛車牌號碼OLR-545
    號重型機車，行至高雄市小港區○○○路17號前，因酒後注
    意力及操控車輛之能力減弱，不慎由後方追撞前方由潘冠文
    駕駛正在停等紅燈之車牌豪碼2483—JN自用小客車，經警到
    場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.82毫克，認已達無法安全
    駕駛之程度。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不諱
    ，復有證人即潘冠文於警詢時證述甚詳，且有酒精測試紀錄
    表、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條第3案
    件測試觀察記錄表、道路交通事故現場圖、高雄市政府警察
    局交通大隊事故談話紀錄表、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）及現場照片8張在卷可資佐證，是被告之自白顯與
    事實相符。
二、又按酒精使用後，一方面對人身體之自主神經系統的亢奮和
    認知功能產生暫時性的缺損。另一方面主要對於駕駛人之對
    移動景物的追蹤能力、經強光照射後恢復視力的能力、監視
    四周的注意力等直接影響駕駛能力的功能構成影響，尤其對
    駕駛人於夜間之駕駛行為影響甚鉅。被告酒精濃度遠超過法
    務部所定之酒精濃度標準，而達每公升0.82毫克，肇事率已
    高達一般正常人之十倍以上，且果發生追撞車禍，被告酒後
    顯然已達不能安全駕駛之程度，事證明確，被告罪嫌堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪嫌。被告前有2次酒後駕車前科，仍
    再犯本案，顯然前案刑罰對其未生警惕之效，其一再酒後駕
    車，其甘冒他人生命、財產之風險，惡性非輕，請予以從重
    量刑
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    24    日
                        檢察官  楊  碧  瑛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
