【裁判字號】    99,審交易,231
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           99年度審交易字第231號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4276號），本院認不應以簡易判決處刑（99年度審交簡字
第1172 號)，改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年12月4 日下午9 時48
    分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具，猶駕
    駛車牌號碼VK—1592號自小客車，行經高雄市○鎮區○○路
    與一心一路口處，因酒後注意力及控制力減弱，致先後與季
    恒保駕駛車牌號碼683 ─YA號（聲請簡易判決處刑書誤載為
    638 ─YA號）營業用自小客車、黃存忠駕駛之車牌號碼171
    ─YA號營業用自小客車及楊昌儒所駕駛車牌號碼5861─WS號
    自小客車發生擦撞，經警據報後前往處理並以酒精測定器實
    施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成分達每公升1.03毫克而查獲
    ，因認被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全
    駕駛動力交通工具罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。
三、查本件被告甲○○前於98年12月4 日晚間20、21時許，酒後
    駕駛VK-1592 號自用小客車上路，嗣行經高雄市○○路與一
    心路口，先後與楊昌儒、黃存忠、季恆保駕駛之汽車發生車
    禍，為警據報到場處理，並測得被告之呼氣酒精濃度達每公
    升1.03毫克，所犯之不能駕駛動力交通工具罪，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於98年12月25日以98年度偵字第36
    68 9號聲請簡易判決處刑，並由本院於99年1 月25日以99年
    度審交簡字第399 號判處有期徒刑2 月，嗣於99年2 月22日
    確定等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表及本
    院公務電話紀錄各1 份附卷可稽，經核該案與本件聲請簡易
    判決處刑所指之犯罪事實相同，自屬同一案件無疑，茲同一
    案件既經判決確定，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知免訴之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  陳航代
                                    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  戴金龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
