【裁判字號】    99,審交簡,1712
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1712號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第4508號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充被告前科「甲
    ○○前因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院高雄分院
    以83年度上訴字第769號判處應執行有期徒刑13年確定，於
    民國89年3月21日假釋出監並付保護管束，而於95年4月27日
    保護管束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢。復因違背安
    全駕駛致交通危險案件，經臺灣臺南地方法院以93年度交簡
    字第392號判決判處銀元15000元，詎其仍不知悔改，於98年
    11月25日…」、最後1行「為1.40655MG/L」更正為「約為
    1.41MG/L」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有上述之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄1 份在卷可參，其於受前開有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告有
    上述之酒駕前科事實，猶不知悔改，復於血液酒精濃度高達
    283.3mg/dl（轉算後為酒後呼氣酒精濃度每公升1.41毫克）
    之狀態下，猶駕車上路，且自摔倒地，不僅漠視自己安危，
    更罔顧公眾行之安全，所為實不足取，及犯後態度等一切具
    體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
