【裁判字號】    99,家聲,227
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             99年度家聲字第227號
聲  請  人  甲○○
上列當事人，聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因為了辦理宗親會問題，因為我
    們都是姓張簡的，大寮鄉昭明村大部分都是姓張簡，要組成
    宗親會，我想要參加，爰依據民法第1059條第5 項第2 款規
    定，請求改為母姓張簡姓氏等語，並提出戶籍謄本1 份為證
    。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙方死
    亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3 年者。(四)父母之一
    方曾有或現有未盡扶養義務滿2 年者，民法第1059條第5 項
    定有明文。
三、經查，聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本為證，
    堪信為真實。惟依上開法條之規定，對於父母一方請求法院
    宣告變更子女姓氏者，除須有上開條文所列四款情形外，尚
    應具備：「有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響」之要
    件。按姓氏足以表徵人格權，亦彰顯其所代表之光榮，而聲
    請人請求變更其姓氏為母姓，所據理由無非係以聲請人希望
    參加張簡宗親會。本院審酌聲請人自出生以來至今即使用「
    謝」姓，亦未見聲請人從父姓有何明顯不便之處；況聲請人
    於本院調查期日亦到庭陳稱：伊姓謝，出生48年，並沒有不
    利益等語（見本院卷第99年4 月15日訊問筆錄）。縱上所述
    ，聲請人上開指述尚難認定，有何不利益而有變更為母姓之
    必要，自與變更子女之姓氏要件不符。故本件聲請，應認無
    理由，爰予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          書記官  葉彥伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
