【裁判字號】    99,審簡,486
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第486號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第356 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣肆仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實二更正為「案經家福股份有限公司大順分公
    司訴由高雄市政府警察局苓雅分局報告偵辦」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，率爾竊取賣場之商品，所為
    非是，惟念其前無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，犯後坦承犯行，態度尚佳，所竊財物價值輕微
    ，且已由告訴人家福股份有限公司大順分公司領回，有贓物
    認領保管單在卷可參，所受損害已有減輕，及被告之犯罪手
    段、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知服勞役
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1 項、第42 條第3 項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第356號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路170巷30弄3
                          之2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年12月24日下午5
    時8分許，在高雄市苓雅區○○○路117巷1號2樓之家樂福大
    賣場內，徒手將賣場架上陳列之媚比琳珍珠光唇口紅4支、
    極亮雙效精華液1瓶、寶寶止滑襪1包（共價值新臺幣1,942
    元）取下後，分別藏於其牛仔褲及夾克口袋內，未至櫃臺結
    帳即逕行離去，適為該賣場安全助理丙○○當場發現而逮獲
    ，並扣得前揭物品（均已發還家福股份有限公司大順分公司
    ）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供承不諱，
    核與告訴代理人丙○○指訴之情節相符，並有高雄市政府警
    察局苓雅分局扣押筆錄暨該分局凱旋路派出所扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單各1紙，及照片3幀附卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，是其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    28    日
                              檢  察  官  乙○○
                                          粟威穆

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
