【裁判字號】    99,簡,18
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            99年度簡字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第30942
號），嗣因被告於審判程序中已自白犯罪，經被告表示願受科刑
之範圍或願意接受緩刑之宣告，本院認為宜以簡易判決處刑，爰
由本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體，提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、乙○○可預見將銀行帳戶交付他人使用，可能供犯罪集團作
    為詐欺取財或其他財產犯罪之工具，竟仍基於縱有人持其銀
    行帳戶實施犯罪亦不違背其本意之幫助詐欺取財之不確定故
    意，於民國98年7 月9 日13時許，在高雄市○○路與明仁路
    口之便利商店，將其不知情之胞姐邱美雲於第一商業銀行東
    門分行開立之帳號00000000000 號帳戶（下稱第一銀行帳戶
    ）之提款卡及密碼交付予真實姓名年籍資料不詳之成年男子
    ，容認該人所屬詐欺集團成員使用其帳戶以遂行詐欺取財犯
    行。嗣該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，共同基於
    詐欺取財之犯意聯絡，先於98年7 月11日16時許，撥打電話
    予丙○○，自稱係「冠鈞科技音響公司」人員，並佯稱：因
    丙○○網路購物付款方式有誤，須以提款機操作更正云云，
    致丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂依指示而於98年7 月11日
    17 時40 許，以轉帳方式接續匯款新臺幣（下同）97,000元
    、21,000元、1,000 元至上開第一銀行帳戶內；又於同年月
    12 日15 時53分許，撥打電話予甲○○，自稱係「雅虎奇摩
    拍賣賣家」人員，並佯稱：因甲○○付款選項勾選有誤，設
    定為分期付款，須至自動櫃員機操作云云，致甲○○不疑有
    他而陷於錯誤，於同日16時3 分許，前往自動櫃員機匯款
    29,986 元 至上開第一銀行帳戶內，上開款項均遭詐欺集團
    成員提領一空。嗣丙○○、甲○○事後發現有異，乃報警處
    理，經警循線追查後，始知悉上情。
二、證據名稱：（一）被告乙○○於本院審理時之自白；（二）
    證人邱美雲於臺灣新竹地方法院99年度簡上字第14號詐欺案
    件準備程序中所為之證詞，以及其於本院審理時所為之證述
    ；（三）被害人丙○○、甲○○於警詢中之指訴；（四）丙
    ○○提出之第一銀行自動付款交易明細表3 份、甲○○提出
    之郵政自動櫃員機交易明細表1 份；（五）邱美雲上開第一
    銀行帳戶之存摺存款客戶資料查詢表及交易明細各1 份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件
    被告係基於幫助之故意，將其胞姐邱美雲之銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物提供予真實姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力
    ，且尚無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為
    ，衡諸前揭說明，自應論以幫助犯。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以一行為提供上開銀行帳戶提款卡及密碼等物，幫助詐騙集
    團詐騙被害人丙○○、甲○○2 人，係一行為觸犯2 幫助詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，僅論以一
    幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，其犯罪情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。至檢察
    官雖漏未就被告將上開第一銀行帳戶之提款卡及密碼交付予
    詐欺集團成員使用，因而使被害人甲○○遭詐騙而匯款至該
    帳戶之事實一併起訴，惟被告上開犯行部分，因與前揭論罪
    科刑部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予
    審理，附此敘明。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅
    因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日
    後得以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，
    另有賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之
    政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的
    之機構或團體提供60小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之
    目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為
    ，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，
    爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管
    束，以觀後效。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段，刑法第399 條第1 項、第30條第1 項前段
    、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項、第4 項前段規定
    而為判決，依同法第455 條之1 第2 項，被告不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      高雄簡易庭  法  官   陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上
訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                  書記官   蔡淑貞
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項：
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
