【裁判字號】    99,審交簡,1887
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1887號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「猶駕駛車牌
    號碼為ZU-4066 號之自小客車上路行駛」應更正為「猶駕駛
    車牌號碼為ZU-4066 號之自小貨車上路行駛」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第185 條之3 之所謂之「不能安全駕駛動力交通工具
    」，係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；
    除衡之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多
    寡外，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及
    對於交通號誌或指揮遵守能力，以資相佐，斷非徒以飲酒數
    量作為取決是否成罪之唯一標準，否則，個人酒量殊異，偶
    因特殊情狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以劃一標
    準據為能否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於
    呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固
    得認為不能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他
    客觀事實得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88
    年5 月18日法88檢字第001669號函即同此意旨。本件被告甲
    ○○酒駕肇事後經警當場測得吐氣酒精濃度達每公升0.4 毫
    克，有酒精濃度測試表1 紙在卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，然被告駕車當時視距雖為坡道、天候雨、路面
    濕潤，惟日間自然光線、無缺陷、無障礙物等情，並無不能
    注意之情，有道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙在卷可
    參，惟其竟仍於行經高雄市○○區○○路與崇德路口以北20
    0 公尺處時，因未注意車前狀況，向前追撞當時正停於該處
    等候紅燈、由謝明政所駕駛之車牌號碼為DM-7920 號自小貨
    車，而該車再向前追撞由戴德南所駕駛，正停於該處等候紅
    燈之車牌號碼為0602-ML 號自小貨車，顯有酒後控制力減弱
    之情，參以被告於偵查中亦自承：「我因酒後多少有影響我
    的判斷及反應能力，才來不及煞車，所以車禍的發生與我酒
    後不能安全駕駛多少有點關係」等語（見偵查卷第47頁），
    足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度無
    疑。本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.4 毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然駕車上路
    ，因而肇事，足認其無視自己及其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，惟念其並無前科
    記錄，有台灣高等法院被告前案紀錄1 紙在卷可參，顯見素
    行尚佳，參之犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
