【裁判字號】    98,訴,1470
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴字第1470號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○○
被      告  甲○○
選任辯護人  洪仁杰律師（法扶）
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29154
號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人乙○○○因被告甲○○涉犯誣告案件，經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣1 萬元，由
    具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院依其住
    所及陳報之居所傳喚、拘提，並以電話聯絡被告，均未到案
    ，顯有逃匿之事實等情，有保證金收據、送達證書、被告之
    戶政資料查詢結果、在監在押資料表及高雄市政府警察局三
    民第一分局、第二分局、新興分局函覆未能拘獲之函文等件
    在卷可稽。且經本院依具保人住所通知具保人帶同被告遵期
    到庭，惟具保人仍未帶同被告到庭，足見被告業已逃匿，依
    上開規定，應將具保人原繳納之保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
