【裁判字號】    99,審訴,865
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             99年度審訴字第865號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第632號、第673號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人
之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑拾月。
應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，復經裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年5 月28日停止戒治釋放出所；復於
    前開強制戒治執行完畢5 年之94年間，再犯施用毒品案件，
    經本院判處有期徒刑8 月確定，於95年5 月14日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改並戒絕毒癮，復分別基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，在其位於高雄市○○區○○街50巷25
    號之1 住處內，為下列犯行：
  (一)於98年11月19日中午12時許，以注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同日下午1 時30分許，在高雄市○○區
    ○○路與中華橫路口，為警盤查，並經其同意採集尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，進而始悉上情。
  (二)於98年12月8 日上午9 時許，以注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次，嗣於同日下午4 時30分許，在高雄市○○區
    ○○街14號前，為警盤查，經其同意採集尿液送驗後，結果
    呈可待因、嗎啡及陽性反應，進而始悉上情。
二、證據：
  (一)犯罪事實(一)部分：
    1.高雄市立凱旋醫院98年12月10日濫用藥物尿液檢驗報告。
    2.毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表。
    3.被告之自白。
  (二)犯罪事實(二)部分：
    1.高雄市立凱旋醫院98年12月30日濫用藥物尿液檢驗報告。
    2.高雄市警察局鼓山分局98年查獲毒品案件嫌疑人尿液代碼
      --姓名對照登記表。
    3.被告之自白。
三、論罪：
  (一)被告前經送觀察、勒戒、強制戒治執行完畢後5 年內，再因
    施用毒品經判刑確定，其再犯本件施用毒品行為，自與毒品
    危害防制條例第20條第3 項「五年後再犯」之情形有別，是
    檢察官逕行起訴，即無不合，先予敘明。
  (二)按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品，不得持有、施用。是核被告2 次施用海洛因之行為
    ，均係犯該條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪，其分別
    持有第一級毒品，嗣進而施用之，持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，均不另論罪。被告上開2 行為，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有如犯罪事實欄所
    述經判處有期徒刑並執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，其於徒刑執行完畢5 年之內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，皆為累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌被告施用毒品之行為不僅戕害自身身心健康，亦間接
    影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒斷毒癮，復又3 次再犯毒品案件經判處徒刑確定，且有違
    反麻醉藥品管理條例、公共危險、贓物等前科及執行紀錄，
    有其本院院內索引卡紀錄表報表及前揭臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，顯見其對毒品之依賴情形非輕，且平日
    素行非佳，並綜合考量被告犯後已坦承犯行，頗有悔改之意
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官    呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
