【裁判字號】    99,審交簡,1920
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第10342 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正、補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）：
（一）犯罪事實欄一：
   1、第5 行「於同日晚上7時39分」應更正為「於同日晚上7時
      10分許」。
   2、第7～8 行「高雄縣大寮鄉○○○路353號忠義派出所」應
      更正為「高雄縣大寮鄉○○路68巷口」。
（二）證據部分「上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊
      時坦承不諱」應更正為「上開酒後騎乘機車之事實，業據
      被告甲○○於警詢時供承不諱」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告甫於民國90年間因酒後駕車犯行
    ，由臺灣臺北地方法院以90年度北交簡字第3504號判處罰金
    銀元3 萬元確定，又於同年間因酒後駕車犯行，由同法院以
    91年度北交簡字第474 號判處罰金銀元2 萬3,000 元確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷足稽，猶不知警惕
    ，仍在酒後呼氣酒精濃度高達每公升0.81毫克，已達絕對不
    能安全駕駛之狀態下，猶貿然騎乘機車上路，對其他用路人
    之安全構成極大威脅，所為殊非可取，惟念其並未肇事傷人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
