【裁判字號】    99,審交簡,1932
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第8981號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。本院審酌被告於飲酒後呼氣酒精濃度達每公
    升0.78毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，仍貿然騎車上路
    ，足認其無視於自己及他人之生命、身體及財產之安全，且
    其前於民國91年間曾因酒後駕車經本院判處有期徒刑4 月之
    紀錄（不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，所為非
    是，惟念其犯後坦承犯行，態度尚好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度
    （見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭    法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第8981號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街31號
                        居高雄市前金區○○○路41巷3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以91年度雄
    交簡字第616號判處有期徒刑4月確定，於民國91年12月3日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於99年2月22日22時
    許，在高雄市○○區○○路上享溫馨KTV內飲酒後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於翌（23）日0時許騎
    乘車牌號碼XIR─207號重型機車上路。嗣於同日1時15分許
    行經高雄市鼓山區○○○路與神農路口時，為警攔檢查獲，
    經測試其呼氣測得之酒精濃度為每公升0.78毫克，始知上情
    。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就其於上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃
    度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、移至保管車輛收據影本各1紙、
    現場照片2張在卷可稽。按刑法第185條之3公共危險罪嫌，
    以酒後不能安全駕駛動力交通工具為要件，依照法務部參考
    學者專家及世界各國之標準，認吐氣測得之酒精濃度達每公
    升0.55毫克以上者，其判斷力及注意力即較一般人為低，已
    達不能安全駕駛之程度。而被告呼氣測得之酒精濃度為每公
    升0.78毫克，已超過法定標準值每公升0.55毫克，依上開說
    明，被告應達不能安全駕駛車輛之程度。綜上，本件事證明
    確，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛車輛罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢  察  官  陳永盛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
