【裁判字號】    99,審撤緩,43
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因過失致死案件，經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度交上易字第123 號判決處有期徒刑10月
    ，減為有期徒刑5 月，緩刑3 年，於民國97年4 月30日確定
    。詎受刑人復於緩刑期內即98年7 月7 日至9 月9 日間更犯
    詐欺罪，經臺灣宜蘭地方法院於98年12月11日以98年度易字
    第507 號判決處有期徒刑4 月，並於99年1 月4 日確定。是
    受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之
    情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷上開緩刑宣告
    等語。
二、按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之
    地方法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條定
    有明文。次按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確
    定者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷其宣告；前項撤銷之聲請，於判決確定後 6
    月以內為之，亦為刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項所
    規範。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第
    1 項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即
    由法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥
    適審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之
    原因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之
    惡性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微
    之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預
    期之效果，而確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人因過失致死案件，經臺灣高等法院高雄分院以
    96年度交上易字第123 號判決處有期徒刑5 月，緩刑3 年，
    於97年4 月30日確定。詎受刑人復於緩刑期內即98年7 月7
    日至9 月9 日間更犯詐欺罪，經臺灣宜蘭地方法院於98 年
    12月11日以98年度易字第507 號判決處有期徒刑4 月，並於
    99年1 月4 日確定等情，有上開刑事判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實應可認定。惟受
    刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯罪手法及侵害法益種
    類亦顯有不同，受刑人違反法規範之情節及主觀惡性等亦未
    達顯屬重大而難以矯治之程度，自難僅因其在緩刑期內故意
    犯詐欺，且經法院判處有期徒刑4 月確定，即遽行推認其所
    犯過失致死案件中所宣告之緩刑，有何難收預期效果而有執
    行刑罰必要之情形。此外，聲請人亦未提出其他證據足資認
    定上開緩刑宣告難收其預期之效果，而有執行刑罰之必要，
    從而，聲請人之聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
