【裁判字號】    99,補,440
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    償還犯罪被害補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               99年度補字第440號
原      告  台灣桃園地方法院檢察署
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
本件原告因請求償還犯罪被害補償金事件，曾聲請對被告丙○○
○核發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）804,720 元，應繳第一審裁判費8,810 元，扣除前繳支付
命令裁判費500 元外，應補繳8,310 元。爰命原告於收受本裁定
後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭法  官  柯彩燕
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  鄭永媚

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
