【裁判字號】    99,審聲,592
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度審聲字第592號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請沒收無主違禁物事件，聲請單獨沒收（99年度
聲沒字第51號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻種子參拾伍顆（驗後合計淨重零點參捌公
克，空包裝總重肆點壹壹公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：法務部調查局航業海員調查處高雄站移
    送扣案之大麻種子35顆（聲請書誤繕為50顆），經鑑定後有
    毒品危害防制條例第2條第2項第2款之大麻成分，為違禁物
    ，因查無涉嫌人，爰依刑法第38條第1項第1款、第2款、第
    40條第2項（聲請書誤引為後段）之規定，聲請宣告沒收等
    語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科沒收之物得
    單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法
    第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件法務部調查局航業海員調查處高雄站於98年4月
    10日扣得之疑似大麻種子50顆（50顆種子合計淨重0.78公克
    ，空包裝總重2.35公克），經送法務部調查局鑑定，隨機抽
    樣10顆以種子發芽試驗法試驗法檢驗，鑑定結果發現具有發
    芽能力且含有第二級毒品大麻成分，有該局98年5月6月調科
    壹字第09800255740號鑑定書附卷可考；剩餘40顆（共種子5
    包，每包含種子8顆）復經送法務部調查局濫用藥物實驗室
    檢驗，隨機抽樣5顆進行種子發芽試驗法檢驗，發現其中4顆
    均具有發芽能力且含第二級毒品大麻成分，檢驗後5包種子
    合計淨重0.38公克，空包裝總重4.11公克（空包裝總重係計
    算直接裝載檢品之包裝及其他未直接裝載檢品之包裝重量，
    藉以和獲案毒品表登載之毛重比較），有該實驗室98年7月
    15日調科壹字第09823019870號之鑑定書在卷可參，足認扣
    案之物品含有第二級毒品大麻成分，而屬違禁物無訛。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上
    開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
