【裁判字號】    99,審交簡,1898
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      99年度審交簡字第1898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第7686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要（最高法院79年度台上字第2250號判例參照
    ）。本件被告甲○○跟隨飆車隊伍，共同以集結在快慢車道
    上競速、佔據車道及連續闖越紅燈號誌之方式行駛於道路上
    ，客觀上自足生道路上人車往來之危險。是核被告甲○○所
    為，係犯刑法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。復按
    意思之聯絡並不限於事前有所謀議，即僅於行為當時有與之
    犯意聯絡者，亦屬之，且其表示之方法，亦不以明示通謀為
    必要，即相互間有默示之合致，亦無不可；又共同正犯之意
    思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即有間接之聯絡者
    ，亦包括在內（最高法院73年臺上字第2364號、77年台上字
    第2135號判例意旨參照）。被告甲○○與其他真實姓名、年
    籍不詳之多數機車騎士間，縱相互未明示通謀為犯意聯絡，
    惟其等集結車輛為上開飆車犯行，仍足認彼此間有默示之意
    思聯絡或間接之聯絡，均為共同正犯。爰審酌被告明知飆車
    行為嚴重危害路上人車來往之安全，仍集結7 、80部機車於
    市區道路○○○道路、競速行駛，所為不僅對往來交通致生
    危害，且飆車潛藏引起公安事故危機，且飆車之囂張及破壞
    社會治安之行徑，為社會大眾所厭惡，警方為取締飆車行為
    ，常需動用大批優勢警力來遏阻，增加不少社會成本，惟念
    其犯後坦承犯行，並參以其佔據道路飆車之時間，及幸無造
    成其他用路人生命、身體及財產之損害等一切情狀，量處如
    主文所示之刑；並參酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、
    教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第28條、第185 條第1 項、第41條第1 項前段、
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
(妨害公眾往來安全罪)
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或500元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
