【裁判字號】    99,審簡,1449
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1449號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請依簡易判
決處刑（99年度偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第三級毒品愷他
命壹包（含包裝袋壹只，驗前毛重玖捌點陸參公克、驗後淨重玖
柒點貳捌公克），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查，扣案之白色細晶體1包，經送內政部警政署刑事警察
    局檢驗鑑定結果，檢出第三級毒品愷他命成分（驗前毛重
    98.63公克〔包裝袋重1.24公克〕；驗後淨重97.28公克；純
    度約99％，驗前純質淨重約96.41公克），有該署98年12月
    17日刑鑑字第0980168966號鑑定書1紙在卷可按，要屬違禁
    物無訛，且已達毒品危害防制條例第11條第5項持有第三級
    毒品罪數量標準之純質淨重20公克以上。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第11條第5項之持有逾量第三級毒品罪。
    爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品
    ，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行之態度，暨其持有毒
    品數量等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    折算標準。
三、另按愷他命為第三級毒品，非屬毒品危害防制條第18條第1
    項前段規定應沒收銷毀之查獲之第一、二級毒品，同條項中
    段所定查獲之第三、四級毒品沒入銷毀之規定，乃屬行政罰
    之性質，非刑罰之從刑，僅能由查獲機關以行政處分之「沒
    入銷燬」程序處理，要不得由法院諭知「沒收銷燬」之，故
    前開扣得之愷他命，自無從由法院依該條項規定諭知沒入銷
    燬刑事處分，檢察官之聲請依據容有誤會；扣案之第三級毒
    品愷他命1 包本身即為犯罪之標的，非屬供犯罪所用之物，
    惟該毒品既屬不受法律保護之違禁物，即應逕依刑法第38
    條第1 項第1 款之規定宣告沒收。至愷他命鑑驗耗用之部分
    （0.11公克），既滅失而不存在，當毋庸為沒收之諭知。又
    扣案之愷他命之包裝袋1 只，為被告連同愷他命一起購得，
    係被告所有，亦據其供明在卷，該包裝袋具有防止毒品裸露
    、逸出或潮濕之功用，並便於攜帶，屬供持有毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款前段之規定沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑
    法第11 條 、第38條第1 項第1 款、第2 款、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  郭任昇
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，處6月以上5年以下有期
徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
