【裁判字號】    89,整,9
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請公司重整
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 89年度整字第9號
抗  告  人  財政部臺灣省南區國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  臺灣汎生製藥廠股份有限公司
兼法定代理  乙○○
上列當事人間因聲請公司重整事件，抗告人對於民國97年5 月30
日本院所為准相對人重整完成裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按公司重整人，應於重整計畫所定期限內完成重整工作；重
    整完成時，應聲請法院為重整完成之裁定，並於裁定確定後
    ，召集重整後之股東會選任董事、監察人，公司法第310 條
    第1 項定有明文。又依非訟事件法第188 條第1 項、第2 項
    規定，依公司法第305 條第1 項、第306 條第2 項至第4 項
    及第310 條第1 項所為裁定，應公告之，毋庸送達。前項裁
    定及准許開始重整之裁定，其利害關係人之抗告期間，應自
    公告之翌日起算。非訟事件法第188 條第1 項、第2 項定有
    明文。再依非訟事件法第188 條第3 項準用同法第187 條第
    1 項前段規定，依公司法第310 條第1 項所為之裁定，應黏
    貼法院公告處，自公告之日起發生效力。次按，受裁定送達
    之人提起抗告，應於裁定送達後10 日 之不變期間內為之。
    非訟事件法第42條第1 項亦有明定。是以重整事件之利害關
    係人，就公司重整完成之裁定，應於裁定公告之翌日起算10
    日之不變期間內提起抗告，合先敘明。
二、經查，本院於民國97年5 月30日所為准相對人重整完成之裁
    定，業於97年5 月30日黏貼於法院公告處公告，有裁定送達
    檢查單在卷可稽，揆諸前引規定及說明，抗告人應於裁定公
    告之翌日起10日內，即於97年6 月9 日以前提起抗告，惟抗
    告人遲至99年4 月6 日始提出抗告，已逾上開抗告不變期間
    ，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條、民事訴訟法第495 條之1 第
    1 項、第444 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出再抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                  書記官  林秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
