【裁判字號】    98,審簡,6008
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第6008號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請依簡
易判決處刑（98年度偵字第27320 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營利罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機台「超世紀賓果」、「水果精靈」各壹台（均各含IC板壹片
）、新臺幣壹佰伍拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「電子遊戲場
    業營業級別證」補充為「電子遊戲場業營業級別證，不得經
    營電子遊戲場業」、第3 行至第4 行「竟基於非法經營電子
    遊戲場業之犯意」補充為「竟基於非法經營電子遊戲場業之
    集合犯意」；證據並所犯法條欄一編號三「現場照片12幀」
    更正為「現場照片14幀」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未向主管機關辦理電子遊戲場業之營利事業登
    記，即擅行擺設電子遊戲機，供不特定人遊藝把玩，以此方
    式經營電子遊戲場業，核其所為，係違反未依電子遊戲場業
    管理條例第15條規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條之規定處斷。
    又按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，最高法院95年度台上字第10
    79號判決要旨可資參照。茲被告自98年8 月10日起至同年8
    月17日為警查獲時止，在高雄縣岡山鎮○○○路2 號「龍來
    便利超商」店內，擺設電子遊戲機具之犯行，在性質上具有
    反覆性，且係基於單一之犯罪決意，於密切接近之時間及空
    間內反覆非法經營電子遊戲場業，應認係集合犯之包括一罪
    。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電
    子遊戲場業之管理，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，
    及本件擺設時間不長、查獲機臺數量僅2 台，犯罪情節輕微
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。至扣案電子遊戲機台「超世紀賓果」、「水果精靈」各
    壹台（均各含IC板壹片）、及於電子遊戲機台內所扣得之現
    金新臺幣150 元，均係被告所有，分別供本案犯罪所用暨因
    犯罪所得之物，業據被告於警詢中供承不諱，應依刑法第38
    條第1 項第2款 、第3 款、第3 項之規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，第38條第1 項第
    2 款、第3款、第3項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
