【裁判字號】    99,交聲,449
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             99年度交聲字第449號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國99年3 月10日所為之
裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本理由欄一第八行關於「49,500」之記載應
更正為「45,000」；七第十五行關於「小型車駕駛人其吐氣所含
酒精濃度超過每公升0.55毫克者，最低罰鍰基準為49,500元」之
記載應更正為「機器腳踏車駕駛人其吐氣所含酒精濃度超過每公
升0.55毫克者，最低罰鍰基準為45,000元」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，刑事
    裁定亦準用之。
二、查本件原裁定之原本及其正本理由欄內有如主文所示之顯然
    錯誤，惟不影響全案情節與判決本旨之顯然錯誤，依前開說
    明，應予裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  吳書逸

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
