【裁判字號】    98,司執消債更,918
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第918號
聲明異議人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
上列聲明異議人就本院民國99年1 月6 日公告之債權表提出異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10
    日內提出異議。前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議
    人及受異議債權人，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    36 條 第1 項、第2 項定有明文。
二、異議意旨略以：聲明異議人已於98年10月9 日申報債權，惟
    前次申報債權之本金金額及起息日計算有誤，遂請本院准予
    更正申報債權數額，並陳報更正之金額等語。經查，聲明異
    議人之聲明更正債權金額已過補報債權之期限，依法即不得
    於補報期間經過後予以更正；又聲明異議人乃係針對自己前
    所申報之債權為異議，然揆諸上開條文規定，其得為聲明異
    議者，係為債務人或「其他債權人」，故若債權人對於自己
    之前所申報之債權額認為計算有誤而聲明異議者，即不符該
    條之法定要件。綜上所述，異議人之聲明異議為不合法，應
    予駁回。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務
    官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭      司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
