【裁判字號】    99,審聲,72
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度審聲字第72號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人定應執行刑案件，本院於民國99年1 月14日
所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生日期「民
國陸拾玖年玖月參拾日生」之記載，均更正為「民國陸拾陸年玖
月參拾日生」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於被告甲○○出生
    日期「民國69年9 月30日生」之記載，顯係前揭規定所指其
    他與判決誤寫相類之顯然錯誤，揆諸前引說明，本院自得以
    裁定更正之，並就原判決之原本及正本當事人欄就被告出生
    日期之記載更正為「民國66年9月30 日生」。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  楊馥如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
