【裁判字號】    99,交聲,108
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定         99年度交聲字第108號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之處分（原處分：嘉監南字
第裁74-NJ0000000號），聲明異議，經臺灣臺南地方法院裁定移
送本院，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發交高雄市政府交通局。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    RW6-471 號輕型機車，於民國98年5 月3 日中午12時14分許
    ，行經高雄縣鳳山市○○路384 巷口處，有闖越紅燈之交通
    違規，經高雄縣政府警察局交通隊以98年6 月1 日高縣警交
    字第NJ0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱
    舉發通知單）逕行舉發，並經原處分機關以上揭違規事實明
    確，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數 3
    點。
二、異議意旨略以：異議人並未收到舉發通知單及異議人闖紅燈
    之證明文件及照片，無法按時到案辦理，爰依法聲明異議等
    語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 以上5,400 元以下罰鍰；汽車駕駛人違反第
    53條者，除依原條款處罰外，並予記違規點數3 點，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款分別定
    有明文。次按行為人有道路交通管理處罰條例之情形者，應
    填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予
    以勾記，逕行舉發者，通知聯應按已查明之資料填註車牌號
    碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知單上方空白處加
    註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通知人，違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第11條第1 項第4款
    亦定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第5 條亦規定甚明。又送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之；於應受送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；應受送達人或其同
    居人、受僱人、接收郵件人員無正當理由拒絕收領文書時，
    得將文書留置於應送達處所，以為送達，行政程序法第72條
    第1 項前段、第73條第1 項、第3 項分別定有明文。對於當
    事人之送達，有應為送達之處所不明者，行政機關得依申請
    ，准為公示送達，同法第78條第1 項第1 款亦已明訂。準此
    ，本件交通違規行為既屬「逕行舉發」，自應依上開行政程
    序法關於送達之相關規定，合法送達異議人。
四、經查，本件並非當場攔停，而係屬事後逕行舉發之情形，自
    應於製作舉發通知單後，依前開規定送達被通知人即異議人
    。而本件異議人之住所為高雄市○○區○○街605 巷1 號，
    業據異議人於聲明異議狀中載明無誤，有聲明異議狀1 紙在
    卷可查（見臺南地院卷第2 頁），並有異議人之全戶戶籍資
    料查詢結果1 紙附卷可稽（見臺南地院卷第22頁），然本件
    舉發通知單業據高雄縣政府警察局交通隊經由郵務送達，投
    遞於臺南市東區○○○○街56號3 樓之4 ，因查無該址，而
    於98年7 月29日將該舉發通知單為公示送達，此有送達證書
    1 紙、高雄縣政府警察局98年7 月29日函文、98年7 月29日
    公告及舉發違反道路交通管理事件通知單公示送達移送清冊
    各1 份在卷可佐（見臺南地院卷第10頁反面至第13頁），是
    以，本件原舉發單位既將該舉發通知單送達於並非異議人住
    所之臺南市東區○○○○街56號3 樓之4 ，依上開行政程序
    法關於送達之規定，應可認定本件舉發通知單並未合法送達
    異議人。從而，本件舉發通知單既未合法送達異議人，則舉
    發之意思表示尚未發生效力，異議人顯然無從自動繳納罰鍰
    或到案聽候裁決，異議人執前詞異議，為有理由，本院自應
    依法撤銷原處分，並發交高雄市政府交通局，由該局嗣原舉
    發單位另為合法送達後，再依相關事證另為適法之處分，附
    此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      交通法庭      法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  陳展榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
