【裁判字號】    99,審簡緝,2
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡緝字第2號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20926 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之除證據補充「財團法人金融聯合徵信中心查詢資料及
    被告於本院訊問之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    爰審酌被告不思以正當管道取得財物，明知無資力購車，竟
    為本件犯行，致告訴人甲○○受有損害，所為非是，惟念其
    犯後坦承犯行，犯後態度尚可，並考量其犯罪目的、手段、
    素行、被害人所受之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
以前項方法得財產上不法利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第20926號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺南縣鹽水鎮飯店里9鄰竹圍1之6
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○與陳威州係朋友關係。其明知平日並無工作，無資力
    購買汽車，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年12月12日
    ，透過陳威州向其父甲○○，佯稱欲以新台幣（下同）3萬
    元，購買甲○○所有之車號XL─8189號自小客車，並先行支
    付5000元後，即駕駛該車離去。嗣因乙○○遲未給付餘款，
    甲○○欲聯絡其前來付款，遍尋不著，車子亦不知去向，始
    知受騙上當。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告乙○○經合法傳喚，雖未到庭說明。惟查：被告前
    揭無資力付款，卻向告訴人詐購汽車之犯罪事實，業據告訴
    指訴甚詳，核與證人陳威州證述情節相符，復有XL─8189號
    汽車車籍資料、交通部公路總局高雄區監理所舉發甲○○未
    定期驗車通知單各 1紙在卷可憑。被告明知並無資力購買汽
    車，竟僅以5000元用以取信告訴人，騙得告訴人售出汽車，
    其意圖為自己不法之所有，詐購他人財物之詐欺取財犯行堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    97    年    9     月    29    日
                              檢察官    李宛凌

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
