【裁判字號】    99,審簡,510
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第36927 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄二補充為「案經乙○○訴由高雄市政府警
    察局小港分局報告偵辦」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載( 如附件) 。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖
    小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，且其另於民國90
    年至98年間因竊盜案件經法院先後判處拘役40日、有期徒刑
    5 月、6 月、6 月之紀錄，有上開前案紀錄表可佐，竟仍為
    本件犯行，顯未能知所警惕、悔悟，惟念其犯後坦承犯行，
    態度良好，暨其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第36927號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市前金區○○○街102號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以
    95年度簡字第1024號判處有期徒刑5月確定，於95年10月2日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所
    有，於98年10月20日15時40分許，在高雄市○○區○○路
    809號好口味檳榔攤內，見檳榔攤負責人乙○○將其所有之
    行動電話1支（NOKIA廠牌、型號70N、門號0000000000號、
    價值約新台幣3,500元）置放在檳榔攤內桌上後即出門外送
    ，則藉由購買杯水趁店員未注意之際，竊取上開行動電話，
    得手後供己使用（該行動電話業已遺失）。嗣於98年10月20
    日17時30分，乙○○返回店內時發現行動電話遭竊而報警處
    理，為警據報調閱監視錄影畫面循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告黃啟祥於警詢時及偵訊中坦承不諱
    ，復據被害人乙○○於警詢指訴明確，並有檳榔攤內監視攝
    影翻拍照片6張在卷可證，被告自白核與事實相符，其犯嫌
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    因竊盜案件，受有期徒刑5月執行完畢，有本署刑案資料查
    註記錄表在卷可稽，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月    22    日
                              檢  察  官  高大方

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
