【裁判字號】    97,訴,1989
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認地役權存在
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1989號
被      告
即反訴原告  丁○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與反訴被告乙○○、甲○○、戊○○○及己○○間確
認地役權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
被告即反訴原告應於本裁定送達後七日內具狀補正如理由欄二後
段之反訴聲明，逾期如未補正，即裁定駁回反訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載當事人姓名及住所或
    居所、供證明或釋明之證據；起訴，應以訴狀表明當事人及
    法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明
    ，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正；原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判76應定
    期間先命補正；民事訴訟法第116 條、第121 條第1 項、第
    244 條、第249 條第6 款分別定有明文。
二、本件被告即反訴原告提出之起訴狀，就訴之聲明係記載：「
    一、先位聲明：如認反訴被告（即原告）有袋地通行權，周
    圍地損害最少之處所及方法，係岡山鎮○○段317 號與同段
    316 號地界往北1.25公尺及往南2 公尺寬（即甲案），並請
    求每月支付償金2550元，並按年利率百分之五計算利息。二
    、備位聲明：如認反訴被告有袋地通行權，亦應限於岡山鎮
    ○○段317 號與同段316 號地界往北3 公尺寬（即乙案），
    且致反訴原告損害過鉅，請求反訴被告以市價購買通行地及
    因此形成之畸零地」等語。惟查，反訴聲明以本院採取之分
    割方案作為先、備位依據，將導致應受判決事項之聲明在本
    院判決前無法確定，致不符前述民事訴訟法第116 條規定之
    程式。是無論本院採取何分割方案，反訴原告均應決定究竟
    要請求償金或價買。若請求價買，則請求價買之土地面積、
    範圍、位置及價額亦應確實載明，其訴之聲明始稱明確。爰
    依民事訴訟法第121 條之規定，命原告於收受本裁定後7 日
    內，具狀補正反訴聲明，逾期不補正，致反訴聲明不確定，
    將裁定駁回反訴。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事五庭  審判長法  官  李昭彥
                                    法  官  洪榮家
                                    法  官  李育信
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                                    書記官  林玉珊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
