【裁判字號】    99,審撤緩,42
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            99年度審撤緩字第42號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第650號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高雄地方法院九十七年度審交簡字第三○○一號刑
事判決所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人前因犯公共危險之肇事逃逸罪，經本
    院於民國97年9 月26日以97年度審交簡字第3001號判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑2 年，而於97年10月27日確定在案。惟
    受刑人於緩刑期內之98年3 月31日再犯公共危險之肇事逃逸
    罪（聲請書誤載為「更犯傷害罪」），經本院於98年12月16
    日以98年度交訴字第95號判決判處有期徒刑6 月，於99年1
    月11 日 確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1 項第2 款規
    定情形，爰依刑事訴訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前
    開緩刑之宣告等語。
二、按刑法關於撤銷緩刑宣告之條文，業於98年5 月19日修正公
    布，並於98年9 月1 日施行。而就修正施行後之法律適用，
    刑法施行法第6 條之1 第2 項特此明定：「於中華民國98年
    5 月19日刑法修正施行前，受緩刑之宣告，98年5 月19日修
    正刑法施行後，仍在緩刑期內者，適用98年5 月19日修正施
    行之刑法第75條、第75條之1 之規定。」查本件受刑人因犯
    肇事逃逸罪，經本院於民國97年9 月26日以97年度審交簡字
    第3001號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，而於97年10月
    27 日 確定在案等情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可稽，此部分事實堪以認定。本件受刑人
    既係於上開刑法修正施行前受緩刑宣告，且修正施行後仍在
    緩刑期內，則依前揭法條規定，本件撤銷緩刑之聲請，自應
    適用98年5 月19日修正施行後即現行刑法第75條、第75條之
    1 之規定，合先敘明。次按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因
    故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期徒刑、拘役或罰
    金之宣告確定者，而足認原宣告之緩刑難收其預期效果，有
    執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告之緩刑，刑法第75條之1
    第1 項第2 款定有明文。故依本款規定撤銷緩刑之宣告時，
    除受刑人有符合本款規定之犯罪情形外，尚須衡酌該受刑人
    是否確有原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰必要
    之情形存在，尚難僅以受刑人存有本款規定所稱之犯罪情形
    ，即遽以撤銷其緩刑之宣告。
三、經查，受刑人受有聲請意旨所稱之上開犯罪情形乙節，業經
    本院核閱案卷無訛，並有上開相關判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可證，此部分事實應可認定。本院審酌受刑
    人所犯上開兩案之案件型態相似，罪質相同，足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人之聲
    請於法有據，應撤銷受刑人前開緩刑之宣告，爰依刑事訴訟
    法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  馮欽鳳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
