【裁判字號】    99,審簡,326
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2853號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「16日」補充
    為「16日在高雄市○○路某處」、同行「並以新台幣」補充
    為「並於不不詳時間、在高雄縣澄清湖附近以新臺幣」、第
    5 行「真實姓名年籍不詳之人」補充為「真實姓名年籍不詳
    之成年人」、第14行「嗣因東森得易購公司已發覺」補充為
    「嗣因東森得易購公司於97年1 月9 日再度接獲該詐欺集團
    之訂單，已發覺」；證據並所犯法條欄一第1 行「被告被告
    甲○○於警詢、偵查中自白不諱」更正為「被告甲○○於警
    詢、偵查中坦承不諱」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○
    將其以個人名義申辦之上開門號晶片卡，提供予真實姓名年
    籍不詳之詐騙集團成年成員用以冒用羅秀絨名義詐騙被害人
    東森得易購公司，致其陷於錯誤而詐得財物，係基於幫助該
    成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財之構成要
    件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人陷於
    錯誤而交付財物，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。核
    被告所為，則犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪。再被告基於幫助之意思，為非屬詐欺取財之
    構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告恣意提供個人行動電話門號
    供犯罪集團使用，助長財產犯罪之風氣，徒增犯罪偵查之困
    擾，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序
    ，危害社會正常交易安全，所為實屬不該；兼衡其犯罪動機
    、目的、手段、素行、智識程度、被害人被詐騙財物金額及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                  高雄簡易庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
