【裁判字號】    99,審簡,1044
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        99年度審簡字第1044號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第19號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分增列「高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單（編號P00000000Q0G3G3號）、高雄市政府警察局車輛尋
    獲電腦輸入單（編號Ｚ00000000000000號）、失車-唯讀按鍵
    基本資料、中華民國身心障礙手冊-乙○○-輕度精障」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。爰審酌被告貪圖不法利益，率爾竊取他人機車，所為非是
    ，惟念其先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可參，又被告患有輕度精障，且尚有罹患膽管癌之母
    親黃謝麗金及患有輕度視障之父親黃訓道須扶養，有中華民
    國身心障礙手冊2 紙、阮綜合醫療社團法人阮綜合醫院診斷
    證明書1 紙附卷可稽，且所竊機車已由告訴人甲○○領回，
    有贓物認領保管單可佐，未造成進一步之損害，及其犯後態
    度、犯罪手段與檢察官求刑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    高雄簡易庭  法  官  饒志民
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度速偵字第19號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○里○鄰○○路84
                        巷19號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自已不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國99
    年1月6日下午5時許，在高雄市○○○路136號機車停車場內
    ，竊取甲○○所有車牌號碼P3Z-308號重型機車1部，得手後
    ，留供已用。嗣其騎乘上開車輛於99年1月13日下午5時30分
    許，行經高雄市○○路38號前時，為警攔檢循線查獲。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有於上開時、地騎取上開機車之事
    實，惟矢口否認有竊盜犯行，辯稱：伊只是騎一圈又放回去
    ，後來又騎走，想說有機車騎就騎，怎麼知道什麼叫法律云
    云。經查，上開車輛係於99年1月6日下午5時許，在高雄市
    ○○○路136號停車場內遭竊取之事實，有證人甲○○證述
    在卷，堪信為真實。又被告乙○○係於99年1月13日下午5時
    30分許，騎乘上開車輛行經高雄市○○路38號前，始為警攔
    檢循線查獲，且距上開車輛失竊日期已達7日，是被告辯稱
    騎一圈又放回去，顯係卸責之詞，委無足採。此外，復有現
    場照片6張及贓物認領保管單1紙在卷足稽，本件事證明確，
    被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。請審酌被
    告犯後矢口否認犯行，復稱不知什麼叫法律，顯見其毫無悔
    意，且現仍因公共危險罪緩起訴處分中，仍不知警惕，請從
    重量刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    15    日
                              檢察官  劉  河  山

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
