【裁判字號】    99,交易,18
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              99年度交易字第18號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第32
689號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月1 日14時20分許
    ，駕駛車牌號碼ZP－5013號自小貨車，沿高雄市○○○路由
    南向北方向行駛，途經該路與該路69巷口前時，本應注意(一)
    汽車超越前行車時，應顯示左方向燈，並於前車左側保持半
    公尺以上之間隔超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛
    入原行路線；(二)汽車行駛時，駕駛人應隨時注意車前狀況及
    兩車併行之間隔，並採取必要之安全措施，且依當時天候、
    車況、視距均良好，無障礙物等情況，又無不能注意之情形
    ，竟疏未注意此，貿然行駛。適有乙○○○騎乘車號ZAZ －
    520 號輕型機車行駛於其右前方，見狀閃煞不及，致所騎乘
    之輕型機車左側車身撞及甲○○所駕駛之自小貨車右後視鏡
    及右側車身，人車倒地滑行後，前車頭再撞及停放於停車格
    內之車號1980－GS號自小客車後保險桿，乙○○○因而受有
    左肩骨折脫臼、左手第四、五指骨折、左胸挫傷、臉部撕裂
    傷、多處擦傷等傷害。因認被告所為，係犯刑法第284 條第
    1 項前段過失傷害之罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲因被告業與告訴人達成和
    解，告訴人並表示願意撤回本件告訴，有審判筆錄及撤回告
    訴狀各1 份在卷可按（本院交易卷第16、18頁），揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    交通法庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  鄒秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
