【裁判字號】    99,審簡,1295
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       99年度審簡字第1295號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度偵字第3993號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（原案號：99年度審易字第1155號），爰不經通常審理程序，
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之電子遊戲機「＠碼遊戲台」壹台（含電腦主機、螢幕、鍵盤
各壹台）及代幣貳拾枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 至12行「明知經
    營電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理
    營利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲場業，竟未向
    主管機關高雄縣政府辦理營業許可，基於經營電子遊戲場業
    之犯意」應補充為「明知未依電子遊戲場業管理條例規定，
    辦理商業登記，並向主管機關申請核發電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，竟未向主管機關辦理商業
    登記及請領電子遊戲場業營業級別證，而基於非法經營電子
    遊戲場業之犯意」外，餘均引用起訴書所載（如附件）。
二、按電子遊戲場業管理條例之立法目的其一在於管理電子遊戲
    場業；而所謂電子遊戲場業，依該條例第2 條規定，係指設
    置電子遊戲機供不特定人益智娛樂之營利事業。換言之，僅
    須設置電子遊戲機供人娛樂以營利者，即屬電子遊戲場業管
    理條例所指之電子遊戲場業，其規模及所設置之電子遊戲機
    之數量如何，則非所問。是核被告甲○○未依電子遊戲場業
    管理條例規定，領有電子遊戲場業營業級別證，即在其所經
    營、位於高雄縣鳳山市○○路○ 段145-3 號之「開喜超商」
    內，擺設電子遊戲機台，供不特定人把玩，係違反電子遊戲
    場業管理條例第15條之未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
    ，應依同條例第22條規定論處。又被告自民國98年8 月29日
    起至同年9 月1 日19時40分許為警查獲時止，經營電子遊戲
    場業之營業性行為，持續進行，未曾間斷，且地點均同一，
    其經營行為具有反覆、延續實行之特徵，應評價為集合犯，
    僅論以一罪。又被告有如起訴書所載之犯罪科刑及執行情形
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場
    業之行政管理，且其於本案前已多次因違反電子遊戲場業管
    理條例案件，經本院或臺灣臺南地方法院論罪科刑，達數十
    件之多，此見前揭前案紀錄表自明，足見其屢次為警查獲後
    ，仍不知警惕，繼續在不同地點非法經營電子遊戲場業，漠
    視法紀之心，至為灼然，本不宜寬貸，惟念其犯後坦承犯行
    ，違法經營之期間甚短（4 日）、擺設機台之數量僅1 台，
    每日營業額不多（新臺幣50元），犯罪情節尚屬輕微，復坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末扣案之電子遊戲機「＠碼遊戲台」1 台（含
    電腦主機、螢幕、鍵盤各1 台）、機台內代幣20枚，均係被
    告所有犯本罪所用之物，業據其自承在卷，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣500,000 元以上2500,000元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
