【裁判字號】    99,司促,14741
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           99年度司促字第14741號
債  權  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應於限定繼承案外人曾有進之遺產範圍內，向債權人
    連帶給付新台幣貳仟貳佰伍拾萬陸仟伍佰元，及自本支付
    命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
    並連帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求為無理
    由時，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令
    者，應僅就該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1
    項定有明文。本件聲請，債權人主張對案外人即原債務人曾
    有進之繼承人發支付命令，惟債務人已聲請對案外人曾有進
    之遺產為限定繼承，有繼承系統表、戶籍謄本、本院民國97
    年1 月29日97年度繼字第178 號家事法庭函在卷可稽。債權
    人聲請對其為全額請求即有未合，超過前開准許部份之請求
    ，應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
五、債權人如不服本支付命令，應於送達後10日內以書狀向本院
    司法事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀申請。
二、嗣後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
