【裁判字號】    99,聲判,38
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              99年度聲判字第38號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告涉犯偽造文書案件，不服臺灣高等法院高雄分
院檢察署檢察長駁回再議之處分（99年度上聲議字第591 號），
聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請交付審判意旨如附件「聲請交付審判狀」所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第25
    8 條之1 、第258 條之3 第2 項前段，分別定有明文。而刑
    事訴訟法第258 條之1 規定之立法理由，係為防止濫行提出
    聲請，虛耗訴訟資源，參考德國刑事訴訟法第172 條第3 項
    之規定，明定交付審判之案件，必須委任律師提出理由狀，
    程序始為合法，茍僅於提出聲明後補行委任，實僅徒具律師
    代理之形式，而無法達成上開防止濫行提出聲請、虛耗訴訟
    資源之立法目的，是聲請交付審判如未委任律師提出理由狀
    ，其程序即屬違背規定，且屬非得補正之事項。
三、本件聲請人以被告乙○○涉犯傷害罪嫌，向臺灣高雄地方法
    院檢察署提出告訴，經檢察官於民國99年1 月31日以98年度
    偵字第23585 號為不起訴處分後，聲請人不服，聲請再議，
    復經臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察長於99年3 月26日以
    99年度上聲議字第591 號處分書駁回再議，有不起訴處分書
    及駁回再議處分書各1 份在卷可稽。
四、查本件聲請人聲請交付審判，由臺灣高等法院高雄分院檢察
    署於99年4 月8 日收受聲請狀，嗣由該署函轉本院受理本件
    聲請，有聲請交付審判狀及其上之收文章可證。然聲請人並
    未依法委任律師即自行具狀聲請交付審判，依前開說明，其
    程序自屬違背規定，且不得補正，是本件聲請為不合法，應
    予駁回。
五、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  吳進寶
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  林慧君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
