【裁判字號】    99,交抗,142
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         99年度交抗字第142號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通處罰條例聲明異議案件，不服臺灣高
雄地方法院中華民國99年3 月22日裁定（99年度交聲字第282 號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段，定有明文；此項規定，為道路
    交通案件所準用，道路交通案件處理辦法第26條，亦有明文
    規定。
二、本件抗告人甲○○因違反道路交通處罰條例案件，經原審法
    院裁定駁回其異議後，於民國（下同）99年3 月25日將裁定
    正本送達於異議人所居住之高雄市楠梓區○○○路150 巷21
    之1 號（此地址亦為異議狀及本件抗狀所載實際居所地），
    由抗告人之同居人即女兒楊雅文合法收受，有附卷之送達證
    書可稽。此項抗告期間既無特別規定，依照首開說明，自為
    5 日，抗告人住居所均在高雄市，無在途期間問題，則自送
    達裁定之翌日起算，計至同年3 月30日為期間末日。乃抗告
    人延至99年4 月1 日，始行提起抗告，業已逾越法定抗告期
    間，其抗告顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪兆隆
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  郭玫利
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  吳福連

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
