【裁判字號】    99,易,179
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               99年度易字第179號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
上列上訴人因竊盜等案件，不服本院中華民國99年3 月22日第一
審判決（99年度易字第179 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；又提起上訴，應
    以上訴書狀提出於原審法院為之；原審法院認為上訴不合法
    律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、
    第362 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因竊盜等案件，經本院於民國99
    年3 月22日以99年度易字第179 號判決後，該判決正本業於
    99年3 月26日由郵政機關向被告現所在之臺灣臺中監獄苗栗
    分監為送達，並由上訴人本人簽名及按指印受領，有送達證
    書1 紙在卷可憑。上訴人如不服該判決，以10日之上訴期間
    ，至遲應於99年4 月6 日提起上訴，方為適法。惟上訴人於
    99 年4月7 日始向監所長官提出上訴書狀（本院於99年4 月
    9 日收受上訴人之刑事上訴狀），有該刑事上訴狀上本院收
    狀章戳可證，其上訴已逾法定期間，顯然不合法律上程式，
    且無法補正，揆諸首揭說明，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭        法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭雅文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
