【裁判字號】    99,易,198
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第198號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第779 號），本院
於中華民國99年4 月16日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新台幣
    壹仟元折算壹日，扣案鑰匙壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第779號
    被  告  甲○○  男  27歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣大湖鄉○○村○鄰○○路66之3號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、贓物等案件，經法院裁判定其應執行刑有
    期徒刑9 月確定，於民國97年9 月20日執行完畢，猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於99年2 月5 日下午6 時許，
    在苗栗縣竹南鎮竹南運動公園附近，以自備之鑰匙，竊取鄒
    紹宇所使用之車牌號碼0191─GW號自用小客車1 部（該車係
    登記聯誼企業管理顧問有限公司名義，平日由鄒紹宇使用，
    於99 年1月29日上午8 時許，在竹南鎮○○里○ 鄰○市路○
    段106 號前發現失竊），得手後，留供為代步工具。嗣於同
    年2 月6 日下午2 時40分許，在大湖鄉大寮村四寮坪「新鮮
    草莓園」後方產業道路，甲○○駕駛上開贓車，發覺有警車
    追趕，經逃逸約2 百公尺後，遭警逮捕而查獲。
二、案經鄒紹宇訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時地竊盜等犯罪事實，業據被告甲○○供認不諱，核與
    告訴人鄒紹宇警詢中指訴系爭車輛失竊、尋獲及領回等情節
    相符，並有贓物認領保管單、車輛尋獲電腦輸入單、扣押筆
    錄、警員職務報告、逮捕被告之現場照片、系爭贓車照片等
    附卷可稽，本件事證明確，被告上揭竊盜犯行，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。又被告
    前因竊盜、贓物等案件，經法院裁判定其應執行刑有期徒刑
    9月確定，於民國97年9月20日執行完畢，此有本署刑案資料
    查註紀錄表附卷可稽，其於五年內故意再犯有期徒刑以上之
    本罪，請依累犯規定加重其刑。扣案鑰匙一支，為被告所有
    供犯罪使用之物，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    25    日
                              書記官  蔡宛穎
所犯法條：刑法第320條第1項
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
