【裁判字號】    99,訴,39
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄            99年度訴字第39號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1523號），本院於中華民國99年4 月16日下午4 時，在本院第二
法庭宣示判決，出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級，累犯，處有期徒刑柒月，又施用第二級
    毒品，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
四、被告所犯2 罪，均符合自首之要件，均有刑法第62條前段之
    適用。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1523號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街11
                        巷23號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提起公
訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年4 月22日執行完畢釋放
    ，並經本署檢察官以94年度毒偵字第459 號為不起訴處分確
    定。復因施用毒品，經判處有期徒刑3 月、6 月確定後，並
    定應執行刑為有期刑8 月確定，並與另犯恐嚇經判處有期徒
    刑10月案件接續執行，甫於96年7 月16日經假釋期滿執行完
    畢。
    詎其猶不知警惕，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品安非他命之犯意，於98年11月1 日17時許，在苗栗縣苗栗
    市○○里○○鄰○○街11巷23號住處，再各施用安非他命及海
    洛因1 次。嗣於98年11月3 日為警查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告經傳雖無故未到，惟上開犯罪事實，業據被告於警詢中
    供承不諱，而被告為警查獲時所採尿液經送驗結果，亦呈甲
    基安非他命及嗎啡陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1 紙在卷可佐，足認
    被告於警詢中之自白與事實相符，被告上開犯行已堪認認定
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之施用第一級、第二級毒品罪嫌。其所犯上開2 罪間
    ，犯意各別、罪名有異，應予分論併罰。又被告曾受有期徒
    刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表1 份可參，其於
    5 年內再犯本罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    12    月     30   日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    99    年    1     月    7     日
                            書記官  楊  麗  卿
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
