【裁判字號】    98,附民,119
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事附帶民事判決     98年度附民字第119號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件（98年度易字第797 號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，就其中附帶於刑事案件判決無罪部分
，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
（一）訴之聲明：
   1、被告應給付原告新臺幣300 萬元及自起訴狀繕本送達之翌
      日起至清償日止按年息百分之5 計算之利息。
   2、被告應將臺灣苗栗地方法院98年度易字第797 號刑事判決
      之案號、當事人、案由、主文及犯罪事實要旨欄暨本狀附
      件所示「道歉啟事」，以6 號字體刊登於中國時報桃竹苗
      新聞版、聯合報竹苗綜合新聞版各1 日。
   3、訴訟費用由被告負擔。
   4、本件請求，原告願分別供擔保請准宣告假執行。
（二）陳述及證據：如其刑事附帶民事訴訟狀紙所載。
二、被告則未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。本件被告甲○○涉犯恐嚇危害安全罪、
    及其中乙次公然侮辱罪部分，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  刑事第二庭    法  官  蔡志宏
本件正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴，並
應於本判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                                書記官  廖仲一
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
