【裁判字號】    99,易,183
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               99年度易字第183號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第27號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案安非他命
壹小包（含袋重點陸捌公克）沒收銷燬之，玻璃頭吸食器壹支
沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再送強制戒治，於民國91年3 月17日戒治完
    畢，並由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字
    第16號為不起訴處分確定。惟上述戒治未收實效，甲○○又
    於上述戒治完畢後5 年內，因再犯施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度易字第321 號判處有期徒刑10月確定。
(二)、甲○○另曾因竊盜案件，經本院以89年度易字第918 號判處
    有期刑1 年確定，甫於94年3 月27日執行完畢。
(三)、詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年12月25日上午9 時許，在其位於苗栗縣苗栗市南勢里國馨
    36號之居所，以將安非他命置於玻璃球內加熱而吸其煙霧之
    方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣因另案通緝，於98
    年12月25日上午9 時20分許，為警在上址緝獲，並扣得第二
    級毒品安非他命1 包（含袋重3.68公克）、玻璃頭吸食器1
    支。
(四)、案經苗栗縣警察局移送臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱（因本件被告業已認罪，故判決書僅引用證據名稱
    及出處）：
(一)、被告於警詢（偵卷第8 頁）、偵訊（偵卷第39頁）及本院審
    理中之自白。
(二)、搜索扣押筆錄及扣案物品目錄表（偵卷第12頁至15頁）。
(三)、查扣毒品及玻璃頭吸食器照片（偵卷第17頁至20頁）。
(四)、苗栗縣警察局刑事警察大隊查獲毒品案件初步鑑驗報告單（
    偵第21頁）。
(五)、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表（偵卷第22頁）。
(六)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心99年1 月7 日尿
    液檢驗報告（偵卷第44頁）。
(七)、扣案之安非他命1 小包（含袋警重3.68公克）及玻璃頭吸食
    器1 支。
(八)、臺灣高等法院被告全國前案紀錄、臺灣苗栗地方院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
三、適用之法條：毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、量刑理由：爰審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪時所受之刺
    激、犯罪手段、犯人之生活狀況、品行、國中畢業之智識程
    度、施用毒品行為係屬於自戕行為，犯罪所生危害尚輕、犯
    罪後均坦承犯行，犯罪後之態度等一切情狀，判處如主文所
    示之刑。
五、沒收之依據：
(一)、扣案之該小包第二級毒品安非他命，應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
(二)、玻璃頭吸食器1 支則係被告所有，供犯罪所用之物，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定，宣告沒收。。
六、應適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
(二)、毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段。
(三)、刑法第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
本案經檢察官到庭葉柏岳執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  林信旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
得上訴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
