【裁判字號】    98,訴,937
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第937號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國99
年3 月24日所為之判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按協商判決之上訴，除本編有特別規定外，準用第3 編第1
    章及第2 章之規定，又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，再依本編所為之科刑判決，不得上訴。但有第455 條之4
    第1 項第1 款、第2 款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形
    之一，或協商判決違反同條第2 項之規定者，不在此限，刑
    事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段、第455 條之
    10第1 項分別定有明文。
二、查本件係經檢察官聲請，被告同意而依協商程序為判決，有
    本院99年3 月10日審判筆錄1 份及協商程序進行單暨程序紀
    錄表1 紙在卷足憑（本院卷第51至55、59頁）。次查，本件
    協商判決並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2
    款、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第
    2 項規定之情形（被告上訴書狀亦未釋明有何前述情形存在
    ），是依刑事訴訟法第455 條之10第1 項前段之規定，被告
    對於本件協商判決，應不得上訴。被告所提上訴，於法律上
    既不應准許，參照首開說明，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之11第1 項、第362 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高雙全
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
