【裁判字號】    98,婚,71
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度婚字第71號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年11月12日所為之判
決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於被告「宋清泉」之記載，應更正
為「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院於民國98年11月12日所為98年度婚字第71號之民事判
    決，原本及正本當事人欄關於被告「宋清泉」之記載，係「
    甲○○」誤寫之顯然錯誤，爰依首開規定，依聲請裁定更正
    如主文所示。
中    華    民    國    99   年     4    月     16    日
                  家事法庭   法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                             書記官  張哲豪
中    華    民    國    99   年     4    月     16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
