【裁判字號】    99,易,186
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第186號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第785 號），本院
於中華民國99年4 月16日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯毀越安全設備，於夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處
    有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本證明與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                       99年度偵字第785號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街
                            129巷2號
                        現居苗栗看守所
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因妨害兵役治罪條例及竊盜案件，分別經臺灣苗栗
    地方法院以92年度苗簡字第281 號及92年度易字第241 號判
    處有期徒刑6 月、10月確定，合併定應執行有期徒刑1 年3
    月；又因持有毒品案件，經同法院以93年度苗簡字第244 號
    判處有期徒刑5 月確定，與上開2 案件接續執行，甫於民國
    94年2 月21日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，於98年12月12日凌晨24時許，前往甲○○位
    在苗栗市○○里○○鄰○○街12巷4 號居所外，自該處1 樓遮
    雨棚攀爬至2 樓，再持石頭敲毀該處2 樓氣窗玻璃後，即自
    該處無故進入該有人住居之處所，竊得甲○○所有之現金新
    台幣（下同）500 元、手提電腦2 部、液晶電視1 臺、女用
    手提包2 個。嗣經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○先後於警詢及偵查中供認不
    諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢時證述遭竊之情節相符
    。復有員警職務報告、監視器錄影翻拍相片、苗栗縣警察局
    苗栗分局處理住宅竊盜案件現場勘察紀錄表及所附現場相片
    在卷可稽。事證明確，被告竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第306 條第1 項、第321 條第
    1 項第2 款、第1 款之竊盜罪嫌。被告所犯上開2 罪間，犯
    意個別，行為互異，請予以分論併罰。又被告曾受有期徒刑
    執行完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，亦請
    依累犯規定，均加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    11    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條
刑法第306條第1項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第321條第1項第1款、第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
