【裁判字號】    99,易,194
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           99年度易字第194號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：99年度偵字第1032號），本院
於中華民國99年4 月16日下午4 時，在本院第二法庭宣示判決，
出席職員如下：
                      法  官  林信旭
                      書記官  黃雅琦
                      通  譯  邱士豪
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣
    壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：如後附起訴書所載。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第一庭
                            書記官  黃雅琦
                            法  官  林信旭
以上正本與原本無誤
                            書記官  黃雅琦
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      99年度偵字第1032號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣大湖鄉大南村6鄰大南勢17
                          之2號
                        （另案執行觀察勒戒）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾於民國94年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑1 年，甫於95年6 月11日因縮刑期滿執行完畢
    ，猶不知悔改。於99年2 月16日18時30分許，在苗栗市清華
    里紫園社區內，拾獲乙○○所遺失之車牌號碼8159-HB 號自
    用小客車之鑰匙及遙控器後，竟意圖為自己不法之所有，即
    以該遙控器打開上述汽車車門，再以該鑰匙啟動前開汽車後
    ，予以竊走，供己代步之用。嗣於同月21日凌晨1 時40分許
    ，為警在苗栗縣公館鄉○○村○○路與榮東街口查獲，並取
    回上述失竊之汽車與鑰匙及遙控器。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭時、地竊盜之事實，業據被告甲○○先後於警詢及偵查
    中供認不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢時指訴遭竊之
    情節相符，復有員警職務報告、告訴人立具之贓物認領保管
    單、苗栗縣警察局車輛協尋電腦輸入單、苗栗縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1份及相片4張附卷可稽。事證明確，被告
    竊盜犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌。
    又被告曾受有期徒刑執行完畢後，5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251 條第1 項提起公訴。
此致臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    1     日
                              書記官 顏 淑 萍
所犯法條
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
