【裁判字號】    99,訴,105
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               99年度訴字第105號
原      告  甲○○
被      告  台灣土地銀行有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，依民事訴訟法之規定，應繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定期間命
    其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法條第1
    項所明定。
二、本件依原告提出之起訴狀所載訴之聲明並非明確，亦無法據
    以核算訴訟標的價額及裁判費用，其起訴之程式於法不合，
    經本院於民國99年3 月4 日裁定命原告於5 日內補正，此項
    裁定已於同年月12日寄存送達，有送達回證在卷可稽。原告
    迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
