【裁判字號】    99,聲,1892
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1892號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度執聲字
第1229號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、牌尺肆支、骰子參顆、搬風骰子壹顆、面額
壹仟元籌碼肆個、面額伍佰元籌碼拾貳個、面額壹佰元籌碼拾陸
個，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第1415
    號被告甲○○賭博一案，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期
    間為1 年，並已於民國99年2 月12日期滿。扣案之麻將牌、
    牌尺、骰子、搬風骰子、籌碼等物，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第1415號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署以98年度上職議字第1756號駁回再議確定，且其緩起訴
    期間已於99年2 月12日期滿而未經撤銷等情，有前述緩起訴
    處分書及執行緩起訴命令通知書附卷可稽，而扣案之麻將牌
    1 副、牌尺4 支、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、面額1000元籌
    碼4 個、面額500 元籌碼12個、面額100 元籌碼16個，為被
    告所有，供其犯罪所用之物，復經被告於警詢、偵查中供承
    在卷，是綜合前述，本件聲請人之聲請，經核於法要無不合
    ，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第十九庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
