【裁判字號】    98,簡上,1568
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡上字第1568號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院民國98年11月17日98年
度簡字第7779號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第20738 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處有期徒刑三月，如
    易科罰金，以新臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤
    ，量刑亦屬適當，應予維持，除補充被告於本院審理中所為
    之自白為證外，餘均引用如附件第一審判決書所記載之事實
    、證據及理由。
二、查被告甲○○前曾因故意犯罪受有期徒刑之宣告，執行完畢
    後，五年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因行車糾
    紛，一時衝動而為本件傷害犯行，致罹刑典，事後已與告訴
    人乙○○達成調解，並確實依調解條件如數賠償告訴人等情
    ，有臺北縣樹林市調解委員會調解書（99年民調字第14號）
    一份及告訴人簽具之收據二紙在卷可按，足見被告深具悔意
    ，經此偵、審程序後，當已知所警惕，信無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以
    啟自新。
三、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，有
    送達證書1 紙在卷可稽，爰依刑事訴訟法第371 條規定，不
    待其陳述，由檢察官一造辯論而逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官林常智到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                  法  官  俞秀美
                                  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  阮旭家
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
