【裁判字號】    99,司,23
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求酌定報酬
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度司字第23號
聲  請  人
即  檢查人  朱瓊芳
相  對  人  國光汽車客運股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請酌定檢查人報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人檢查報酬定為新臺幣壹拾萬元，應由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續1 年以上，持有已發行股份總數百分之3 以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司之業務帳目及財產情形
    ；又檢查人之報酬，由公司負擔；其金額由法院徵詢董事及
    監察人意見後酌定之，公司法第245 條第1 項及非訟事件法
    第174 條定有明文。次按法院酌定檢查人之報酬，應於檢查
    公司業務帳目及財產情形完畢後，除由法院徵詢公司董事及
    監察人意見外，尚須斟酌檢查人工作之內容、所付出之勞力
    及時間暨檢查之結果酌定之。
二、本件聲請意旨略以：依本院板院輔民誠96年度司字第224 號
    函，中壢汽車客運股份有限公司對相對人之業務檢查案件業
    已撤回在案，聲請人之職務亦於期終止，聲請人承本院委派
    辦理相對人之業務檢查期間，所發生之檢查費用明細：會計
    師時薪新臺幣（下同）6,000 ×時數10＝60,000元、副經理
    時薪2,500 ×時數16＝40,000元、郵資打字費依朱會字第09
    8-227-1 號文8,280 元、朱會字第098-227-2 號文745 元、
    朱會字第098-227-3 號文1,070 元，合計110,095 元，聲請
    人同意予以酌減如相對人所提檢查費用100,000 元，爰聲請
    本院酌定檢查報酬等語。
三、相對人國光汽車客運股份有限公司之董事及監察人具狀陳報
    稱：聲請人對相對人業務檢查案件業已撤回在案，聲請人提
    及相關費用亦無不合理之處，基於檢查籌備期間雙方互動良
    好，情商檢查費用酌予減免以100,000 元為限等語。
四、經查，楊榮德、范振修、范秀英、中壢汽車客運股份有限公
    司係相對人公司之股東之一，前向本院聲請為相對人選派檢
    查人，以檢查公司業務、帳目及財產情形，經本院以96年度
    司字第224 號裁定准予選派聲請人為相對人公司之檢查人，
    並經本院97年度抗字第28號裁定及臺灣高等法院97年度非抗
    字第58號裁定抗告駁回確定在案。聲請人經選派為相對人公
    司之檢查人後，即於98年6 月16日以朱會字第098-227-1 號
    函通知相對人應於98年6 月30日前提供相關文件予聲請人，
    並訂於98年7 月13日至相對人公司進行第一次實地業務檢查
    ，惟相對人以作業時間不足函覆，則聲請人另於98年7 月3
    日以朱會字第098-227-2 號函通知相對人同意延展於98年7
    月15日前提供相關文件，及於98年8 月3 日進行第一次實地
    業務檢查，有上開朱會字第098-227-1 號、第098-227-2 號
    函附於本院96年度司字第224 號卷可稽。嗣因楊榮德、范振
    修、范秀英、中壢汽車客運股份有限公司已將股份出賣予第
    三人，認為無從事檢查之必要，於98年7 月29日撤回選派檢
    查人之聲請，並經本院於98年8 月3 日以板院輔民誠96年度
    司字第224 號函通知聲請人，該函並於98年8 月10日送達聲
    請人。茲本院斟酌聲請人上開檢查工作之內容、所付出之勞
    力、時間及檢查之結果，並參酌前揭相對人公司之董事及監
    察人之意見，爰酌定聲請人之檢查報酬以100,000 元為適當
    。
五、依法裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
