【裁判字號】    99,撤緩,85
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（臺灣桃園地方法院99年度
桃交簡字第265號），聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執聲字第
1210號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人因犯偽證案件，經本院於民國98年
    3 月27日以98年度訴字第214 號（臺灣板橋地方法院檢察署
    97年度偵字第33383 號），判處有期徒刑3 月，同時宣告緩
    刑3 年，並諭知應向公庫支付新臺幣( 下同)3萬元，於98年
    4 月13日確定。惟受刑人於緩刑期內即98年9 月26日更犯公
    共危險罪，經臺灣桃園地方法院於99年1 月22日以99年度桃
    交簡字第265 號判決判處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算壹日，於99年2 月15日確定。核該受刑人
    所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受6 月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法75條之1 第1 項第2 款固定有明文，然考其立法
    理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩
    刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑
    之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，
    移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量
    是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣
    告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩
    刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂
    之……」，蓋以刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯利於改過自新而設，故本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，依本條撤銷緩刑之要件，除具備
    「於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受6 月以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定」事由外，尚須具備「足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者」之要
    件，是以前案緩刑宣告是否難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要，仍須衡酌相關情況決定之。
三、查受刑人因犯偽證案件，經本院於98年3 月27日以98年度訴
    字第214 號，判處有期徒刑3 月，同時宣告緩刑3 年，並諭
    知應向公庫支付3 萬元，於98年4 月13日確定，受刑人並於
    同年6 月1 日履行前揭緩刑條件完畢。惟受刑人於緩刑期內
    即98年9 月26日更犯酒後駕車之公共危險罪，經臺灣桃園地
    方法院於99年1 月22日以99年度桃交簡字第265 號判決判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金，以1,000 元折算壹日，並於緩
    刑期間內即99年2 月15日確定等情，有上開2 案件之刑事判
    決正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從
    而，受刑人確合於刑法第75條之1 第2 款「緩刑內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者」之構成要件。惟本院審酌受刑人所犯酒後駕
    車之公共危險罪並非重罪，並與前案宣告緩刑之偽證案件類
    型迥異，犯罪型態、原因及社會危害程度亦非相同，尚難僅
    因後案之公共危險犯行，即遽行認定其前案之緩刑宣告有何
    難收刑罰預期效果，或其將來一定會有再犯前案類似侵害他
    人法益或造成他人法益危險之犯行，而致緩刑效果不彰之情
    。
四、綜前所述，聲請人依據刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之
    1 第1 項第2 款聲請撤銷受刑人前案緩刑之宣告，固非無據
    ，惟經本院審酌前開各情，尚難認受刑人原宣告之緩刑難收
    其預期效果，非經執行無以收儆懲或矯正之效，而有執行刑
    罰之必要，此外，卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣
    告難收預期效果之積極事證可供審酌，是認本件聲請應予駁
    回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
