【裁判字號】    99,簡,3152
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分「被告甲○○之供述」更正為「被告甲○○
    之自白」及「照片14張」更正為「照片16張」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○昔有多次竊盜前科，素行不佳，且甫因竊
    盜案件於民國98年6 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其為圖一己之私，再次
    竊取他人財物，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，行為殊
    屬不當，亦顯見前所科處之刑未能收警惕嚇阻之效，兼衡其
    品行、犯罪動機、目的、手段，所竊取財物之價值，及犯後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭    法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
