【裁判字號】    99,小上,33
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              99年度小上字第33號
上  訴  人  甲○○
被 上 訴人  乙○○○○○○○.
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國99年2 月
26日本院三重簡易庭98年度重小字第717 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審判決之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文；又
    前開上訴，其上訴狀內應記載上訴理由，並表明原判決所違
    背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，同法第436 條之25亦定有明文。是當事
    人以小額訴訟程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時
    ，就原判決如何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理
    由書應有具體之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係
    成文法以外之法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋
    或最高法院之判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依
    民事訴訟法第469 條第1 款至第5 款所列各款事由提起上訴
    者，其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事實；若小額訴
    訟程序上訴人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即
    難認已對原判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為
    合法。
二、經查，本件上訴人對於小額程序第一審判決提起上訴，其上
    訴理由雖略以：上訴人所有坐落台北縣三重市○○路2 巷15
    號2 樓房屋之牆壁、地面受損及馬桶阻塞，係因被上訴人承
    攬坐落同巷15號1 樓房屋後方修繕工程之施工方法不當所致
    ，使上訴人受有支出修繕費用之損害，並經永健工程顧問有
    限公司至現場鑑定及訴外人張軒杰、蔡文英至現場查閱屬實
    ，故應由被上訴人負損害賠償之責等語。惟上訴人並未於上
    訴理由狀內具體指出原審判決有如何違背法令情事，更未指
    明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟資料有
    何判決違背法令之具體事實，揆諸上開說明，自不得謂已合
    法表明上訴理由，從而本件上訴不合法，應予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新台幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第1 項、第444 條第1
    項前段、第436 條之19第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                      法  官  黃信滿
                                      法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                      書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
