【裁判字號】    99,婚,140
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               99年度婚字第140號
原      告  吳錫
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國99年3 月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年9 月4 日結婚，婚後被告來臺與
    原告共同生活，詎料，被告對原告坦承其在不良場所從事色
    情方面工作，經原告向被告質問後，被告竟於98年12月29日
    逕自離家出走，經原告報案協尋，迄今仍毫無所獲，被告無
    正當理由拒絕與原告履行同居義務，為此依據民法第1001條
    規定提起本件訴訟。並聲明：被告應與原告同居。
三、被告方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方為台灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。經查，本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，此有原告提出之戶籍謄本、
    身分證影本、中華人民共和國結婚證影本、被告之居留證影
    本各1 件附卷可參，原告訴請判決被告履行同居，自應依台
    灣地區之法律。又原告主張被告自98年12月29日離家出走迄
    未返家之事實，亦據原告提有入出國及移民署專勤事務大隊
    台北縣專勤隊受理外僑、港澳居民、大陸地區人民行方不明
    人口案件登記表影本1 件為憑，並經證人即原告之母吳芒茸
    到院證述屬實（參見本院99年3 月31日言詞辯論筆錄）；而
    被告經合法通知，既未到庭或提出書狀答辯，是本院綜上事
    證，自堪信原告主張之事實為真正。
五、從而原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同居義務，於
    法核無不合，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                            書記官  劉春美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
