【裁判字號】    99,聲,1866
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害家庭等案件，聲請人聲請付保護管束（九十九
年度執聲字第一二四九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因妨害家庭、妨害國幣懲
    治條例（聲請書漏載於此）等案件，分別經臺灣板橋地方法
    院以九十六年度簡字第五九三四號判處有期徒刑四月，減為
    有期徒刑二月確定、臺灣高等法院以九十三年度重上更（三
    ）字第一九六號判處有期徒刑五年，嗣經最高法院以九十五
    年度台上字第五九六０號判決上訴駁回而確定，合計刑期五
    年二月（聲請書誤載為經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑五
    年二月確定），於民國九十五年十二月二十日送監執行，嗣
    經法務部於九十九年四月八日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法
    第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律。」，而修正前該條項係規定：「保
    安處分適用裁判時之法律。」，就非拘束人身自由之保安處
    分而言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身
    自由之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院
    九十五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經查，本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為適法正當，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第二條
    第二項、第九十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
