【裁判字號】    99,易,493
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第493號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4905號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、車籍查詢基本資料詳細畫面1 紙。」外，其餘均
    引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂「安全設備」，係指門扇
    牆垣以外，其他附著於住宅、建築、土地，且依社會通念足
    以防盜者；而窗戶係具有保護居住安全之防閑作用，自屬前
    述之安全設備。是核被告踰越窗戶入屋行竊之所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄記載之犯罪科刑紀錄，於民國97年6 月18
    日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯而應依法加重其刑。爰審酌被告有竊盜前
    科，素行不佳，且正值壯年，不思以己力謀取財物，卻以侵
    入住宅（未據告訴）此種嚴重危害居住安全、隱私之方式竊
    盜而冀得不法財物，行為甚屬不該；惟考量犯後坦承犯行，
    及其犯罪目的、動機、竊取財物價值等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，資為懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321
    條第1 項第2款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條第1 項第2 款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
