【裁判字號】    99,簡,3032
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3032號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7347號），本院判決如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之象棋壹副（共參
拾貳顆）、新臺幣柒佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「於民國99年2
    月19日12時30分許」應更正為「於民國99年2 月19日12時30
    分前之某時許」；同欄第3 行應補充賭博方式為「以象棋作
    為賭具，由賭客4 人輪流作莊家，莊家拿5 支象棋，其餘3
    人每人各拿4 支象棋，依胡牌、放槍或自摸作為輸贏，自摸
    之贏家可向其他3 家各收新臺幣（下同）30元，放槍之輸家
    則需付胡牌者20元。嗣於99年2 月19日12時30分許」；證據
    並所犯法條欄應補充「現場照片2 張、臺北縣政府警察局新
    莊分局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告3 人於公共場所賭博財物
    ，助長投機僥倖風氣，對社會善良風俗所肇危害，兼衡被告
    3 人犯後均坦承犯行、態度良好等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。扣案之象棋1
    副（共32顆）、賭資新臺幣750 元，分別為當場賭博之器具
    及在賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3
    項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
