【裁判字號】    98,易,1551
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1551號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  賴傳智律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
12398 號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢
問當事人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十一條第一款之侵害商標權罪，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○係址設臺北縣永和市○○路352 號1 樓「文藻美語補
    習班」（幼兒班、安親班）之負責人，明知「文藻」之商標
    圖樣，係丙○○向我國經濟部智慧財產局（原為中央標準局
    ）申請註冊核准登記，取得商標專用權，指定使用於美語補
    習班之服務項目（註冊號：00000000號，正商標號數：0000
    0000號），現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授
    權，不得於同一服務使用相同之註冊商標。其曾於民國81年
    底與商標權人丙○○簽訂「私立文藻外語補習班推廣各區分
    班合作契約書」，約定由丙○○將「文藻」商標圖樣授權予
    乙○○使用3 年，使用期間自82年1 月1 日起至84年12月31
    日止，期滿須重新簽約；詎乙○○自授權期滿後之85年1 月
    1 日（起訴書誤載為82年底）起，竟基於侵害丙○○上開商
    標權之犯意，未與丙○○重新簽約，亦未經丙○○之同意或
    授權，即在臺北縣永和市○○路320 號2 、3 樓（於93年間
    遷至同路352 號1 樓）懸掛「文藻美語」之招牌，並使用「
    文藻美語」名義製作廣告傳單、招收學生，經營美語補習班
    之業務。嗣經丙○○發現乙○○於97年10月24日仍在使用上
    開「文藻」之商標圖樣，即向臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官提出告訴而查悉上情。
二、案經丙○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人、辯護人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    改依簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人即告
    訴人丙○○於偵訊時、證人即告訴人之妻甲○○於本院審理
    時證述之情節大致相符，並有中華民國商標註冊證影本、廣
    告傳單、經濟部智慧財產局98年11月19日（98）智商0924字
    第09880562490 號函暨所附商標註冊簿、私立文藻外語補習
    班推廣各區分班合作契約書影本各1 紙、照片4 張附卷可稽
    ，足認被告自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認
    定。
三、核被告所為，係犯商標法第81條第1 款之未得商標權人同意
    ，於同一服務使用相同之註冊商標罪。被告持續於密切接近
    之時間、地點為上開犯行，顯係基於單一犯意接續所為，侵
    害單一法益，應包括於一行為予以評價，為接續犯，應論以
    一罪。爰審酌被告未經商標權人同意，即於同一服務使用相
    同之註冊商標，侵害商標權人之權益，行為實有不當，惟念
    其於本院審理時已坦承犯行，並與告訴人達成和解，給付新
    臺幣20萬元作為商標使用權利金，有和解書1 紙在卷可考，
    及其犯罪動機、目的、手段、素行、犯罪期間長短等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其因一時失慮
    ，致罹刑典，犯後不僅坦承犯行，亦與告訴人達成和解，堪
    認已知悔悟，本院認其經此偵審程序及論罪科刑之教訓，當
    知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，商標法第81條第1 款，刑法第11條前段
、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第十八庭  法  官  楊筑婷
以上證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡一如
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
