【裁判字號】    99,易,471
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第471號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2978
號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件應起訴書之證據並所犯法條欄二、補充「被告雖先後多
    次以前揭詐術詐取告訴人之財物，然皆係本於同一投資掌宇
    公司集團旗下各該公司股票之詐術，而於密接之時、地遂行
    其詐欺取財之犯行，應認其係基於同一之犯意接續為之，屬
    接續犯，當僅論以一罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所詐得金額多寡
    及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第28條、第33
    9 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
