【裁判字號】    99,交易,277
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第3298號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下:
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為公車司機，係從
    事駕駛業務之人，於民國99年1 月11日上午，駕駛車牌號碼
    A2-905號營業大客車，沿臺北縣中和市○○路往新店市方向
    行駛，嗣於同日7 時35分許，行經臺北縣中和市○○路383
    巷口前之行人穿越道時，本應注意車輛行近行人穿越道前，
    應減速慢行，遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而
    依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然
    自前方大客車左側超車直行，因而不慎碰撞沿行人穿越道跨
    越馬路之行人即告訴人甲○○，致告訴人受有腦震盪、臉部
    及眼部擦挫傷、鼻骨骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第284
    條第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○
    過失傷害案件，聲請意旨認係觸犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人於99年4 月13日具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴
    狀1 份在卷可按，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
三、本件公訴人原聲請簡易判決處刑，經本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書之不宜以簡易處刑情事，依同法第45
    2 條規定，改依通常程序審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          交通法庭   法   官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
