【裁判字號】    99,易,682
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第682號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第5847號
），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事  實
一、甲○○於民國98年11月7 日18時許日沒後之夜間（該日日沒
    時間為17時10分），至友人林川幃位於臺北縣板橋市○○街
    111 巷3 弄9 號之家中拜訪，趁林川幃之母乙○○外出離家
    之際，竟意圖為自己不法所有，侵入上址乙○○之房間內，
    徒手竊取乙○○所有之Ｋ金項鍊一條（價值約新臺幣一萬元
    ），及林川幃擺放於皮包內之現金新臺幣（下同）一千元（
    起訴書誤載為一萬元），得手後離去。復又於同年月14日15
    時30分許，再至上址拜訪林川幃，趁乙○○、林川幃外出之
    際，復意圖為自己不法所有，進入上址乙○○房間內，徒手
    竊取乙○○所有置於房間櫃子內之黃金戒指、白金戒指各一
    只（價值共約二萬四千元，此次無故侵入住宅部分未據告訴
    ），得手後旋即將黃金戒指持至位於臺北縣板橋市○○街11
    號之佳興銀樓，變賣予不知情之銀樓人員，白金戒指則於途
    中遺失。嗣乙○○發現上開財物遭竊，經詢問甲○○後，甲
    ○○坦承部分竊盜犯行，乙○○遂至佳興銀樓贖回上開黃金
    戒指，並報警處理，經警調閱佳興銀樓買入金飾紀錄後，於
    98年12月31日下午2 時許通知甲○○到案說明，而悉上情。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，本院業已於99年4 月7 日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，當庭裁定進行簡式審判程序。是證人即
    告訴人乙○○於警詢中所為之證述，雖係被告以外之人於審
    判外所為之言詞陳述，然依刑事訴訟法第159 條第2 項前段
    之規定，於簡式審判程序中得作為證據，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於警詢、偵查及本院審理中均坦承不諱，
    核與證人乙○○於警詢中所為之證述相符，並有金飾買入登
    記簿內頁、交通部中央氣象局98年日出日沒時刻查詢表各一
    紙及贓證物品照片一幀附卷可稽，足認被告上開所為不利於
    己之自白與事實相符。據此，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告先後二次所為，分別係犯刑法第321 條第1 項第1 款
    之加重竊盜罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。又其所犯上
    開二罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰。
(二)本院爰審酌被告前於93年間雖有竊盜前案紀錄，然經臺灣苗
    栗地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定後，迄至緩起訴
    期間於95年間屆滿時，均未經撤銷緩起訴處分，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷可參，素行尚非不良，其犯罪
    之動機為貪圖不法利益、夜間侵入住宅之犯罪手段對於被害
    人人身安全所生之威脅及危害甚大，所竊取財物之價格約三
    萬五千元（參見證人乙○○於警詢中所述），被害人所受損
    失不輕，惟被告犯罪後業已坦承犯行，並已賠償被害人乙○
    ○三萬一千元（參見卷附和解書及本院電話紀錄查詢表各一
    份）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及定其應執行
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
(三)末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上
    開被告前案紀錄表一份在卷可按，其因一時失慮，致犯本罪
    ，且犯後坦承犯行，深知悔悟，且已與被害人達成和解、賠
    償損失，本院認被告經此次科刑教訓後，當知警惕，信無再
    犯之虞，因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑三年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第41條
第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法
第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳旭華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                              書記官  周雅玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第321條第1項第1款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
