【裁判字號】    99,簡,3167
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3167號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第33578 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第三級毒品純質淨重二十公克以上，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第三級毒品K
他命參包（驗餘淨重柒拾壹點貳貳公克）及包裝上開K 他命之外
包裝袋參只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 、6 行「總毛重73.61 公克，純質淨
    重70.58 公克」更正為「總毛重73.61 公克，扣除袋重2.31
    公克及取樣0.08公克，驗餘淨重71.22 公克，驗前純質淨重
    約70.58 公克」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按K 他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第3 款所定之第
    三級毒品，又被告本件持有之第三級毒品K 他命之純質淨重
    約為70.58 公克，已達同條例第11條第5 項所定純質淨重20
    公克以上，是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    11條第5 項之持有第三級毒品純質淨重20公克以上罪。爰審
    酌被告明知K 他命為毒品危害防制條例所定之第三級毒品，
    竟仍漠視法令禁制而犯本罪，又其持有毒品之數量純質淨重
    達70.58 公克，所生危害非輕，然衡酌被告於犯後坦承犯行
    ，復查無其以之供其他犯罪使用等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、又毒品危害防制條例第11條之1 雖明定無正當理由，不得擅
    自持有第三級毒品；同條例第18條第1 項後段復規定查獲之
    第三級毒品，無正當理由而擅自持有者，沒入銷燬之，然依
    同條例第18條第1 項後段應沒入銷燬之毒品，專指查獲施用
    或持有之第三級毒品，而應依行政程序沒入銷燬而言。從而
    持有第三級毒品之沒收，毒品危害防制條例並無特別規定，
    又被告持有之行為已構成犯罪，則該持有之毒品即屬不受法
    律保護之違禁物，應依刑法第38條第1 項第1 款之規定沒收
    之，始為適法（最高法院96年度臺上字第727 號判決參照）
    。是以本件扣案之K 他命3 包（驗餘總淨重71.22 公克），
    係屬違禁物，不問屬於被告與否，均應依刑法第38條第1 項
    第1 款規定宣告沒收。至包裝上開K 他命之包裝袋3 只，則
    係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便於攜
    帶施用，係供被告持有第三級毒品所用之物，且經被告自承
    確屬其所有，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第38條第1 項
    第2 款之規定為沒收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第5 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款、第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官   黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，處1年以上7年以下有期
徒刑，得併科新臺幣100萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處6月以上5年以下有
期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重20公克以上者，處3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重20公克以上者，處1年以下有期徒刑，
得併科新臺幣10萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
