【裁判字號】    99,聲,1572
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1572號
聲  請  人
即  輔佐人  乙○○
被      告  甲○○○
選任辯護人  廖修譽律師
上列被告因涉犯竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主   文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨略以：被告甲○○○因患有失智症，已檢附行政院
    衛生署新竹醫院乙種診斷證明書為證，其內容載稱需家屬隨
    時照顧及持續治療，是應已符合刑事訴訟法第114 條規定「
    現罹疾病非保外就醫不能治療」之情形，爰聲請具保停止羈
    押等語。
二、經查：
  (一)本件被告甲○○○因竊盜案件，前經本院訊問後認為被告雖
    保持緘默，但其被訴之竊盜犯行，有被害人之指述、目擊證
    人李碧峰之證述可證，足認被告犯罪嫌疑重大，且被告除本
    案外，自民國98年5 月6 日起至同年10月7 日止，另尚涉犯
    7 起竊盜案件，亦經起訴由本院另案審理中，足認其有反覆
    實施之虞，非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟法第10
    1 條之1 第1 項第5 款規定，於99年3 月17日執行羈押在案
    。
  (二)茲聲請人即被告之輔佐人以前揭情詞為由，聲請具保停止羈
    押。惟經本院依職權就被告之精神狀況及病情控制之情況等
    節函詢臺灣臺北看守，據覆略以：被告目前於舍房收容，未
    參與作業，平日作息參與各項教化課程與其他收容人互動良
    好，可配合團體生活，亦能自理生活，對於所內同仁之輔導
    亦漸能互動溝通並無異樣，偶表現反應稍慢之行狀，餘均能
    遵守生活規定，另本所曾於99年2 月10日安排特約精神科醫
    師診療，無明確診斷，診療時自述有失憶，並自95年起擁有
    失智症之殘障手冊，依病歷及症狀，並不能支持失智症之診
    斷，懷疑有詐病之可能。該員現仍持續服用家屬送入行政院
    衛生署立新竹醫院處方藥物，依其病況應可持續所內追蹤治
    療等語，有該所99年4 月12日以北所衛字第0990003244號函
    1 紙可稽，是被告在所既可得適當之照護，即無保外就醫之
    必要。而被告被訴本件竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且另犯多起
    竊盜案件，仍在本院審理中，足認有反覆實施之虞，而有羈
    押之必要，本院因認被告羈押之原因及必要性仍然存在，有
    繼續羈押之必要，從而聲請人以上開理由，據以聲請具保停
    止羈押，即屬無據，本院礙難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  鄭凱文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳筱惠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
