【裁判字號】    99,聲減,42
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲減字第42號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林志龍.
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並定應執行刑（99年度聲減字第43號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查，其所犯上開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以
    前，所犯如附表所列之罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款規定相符（附表2 所列之罪已減刑
    ），請依同條例第8 條第1 項、第3 項，第10條第1 項規定
    聲請裁定減刑，並定應執行刑，並依同條例第9 條諭知易科
    罰金之折算標準。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完畢者，由
    檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文。由此
    項規定觀之，如刑之宣告業經執行完畢，即無庸減刑。次按
    數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，以行為人在判決
    確定前犯數罪者為要件，刑法第50條亦有規定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示之罪於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例96年7 月16日生效施行前即於93年11
    月13日已縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，揆諸上開說明，此罪既與上開減刑條例第
    8 條第1 項所定得聲請減刑之要件不符，自無庸予以減刑。
    又受刑人所犯如附表編號2 所示之竊盜未遂罪（附表誤載為
    竊盜罪，應予更正），其判決確定日期係92年8 月11日；而
    受刑人所犯如附表編號1 所示之竊盜罪，其犯罪日期係於92
    年8 月25日，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可考，則受刑人於附表編號2 所示判決確定後，
    始犯如附表編號1 所示之罪，揆諸上開說明，如附表所示二
    罪，自無從合併定其應執行刑。是本件聲請人聲請就附表編
    號1 所示之罪予以減刑，並與附表編號2 所示已減刑之罪合
    併定應執行之刑，於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
