【裁判字號】    99,簡,3019
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3019號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記
    載相同部分均予以引用如附件，並補充及更正如下：
  (1)犯罪事實欄第4 、5 行「後為警在臺北縣中和市○○路與安
    平路口」更正為「嗣於同日11時30分許，在臺北縣中和市○
    ○街與安平路口為警查獲」。
  (2)證據並所犯法條欄應補充「臺北市政府警察局北投分局扣押
    筆錄、臺北市政府警察局北投分局扣押物品目錄表各1 份」
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告先後2 次犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    聲請意旨雖認被告上開2 次竊盜犯行應論以接續犯，惟被告
    上開2 次竊盜犯行，係侵害不同被害人之財產法益，難認其
    基於同一竊盜之犯意，於密切接近之時間內侵害相同法益，
    聲請意旨容有誤會，併予敘明。爰審酌被告不思正軌賺取所
    需，反因一時貪念而徒手竊取被害人2 人所有之自行車，兼
    衡其犯罪動機、所竊取之財物價值，及竊取物品業已發還被
    害人2 人保管，有贓物認領保管單2 紙可稽，所生損害非重
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    及定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
