【裁判字號】    99,聲,1851
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1851號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第253 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（淨重分別為零點壹零公克
、零點貳玖公克、零點陸肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；甲基安非他命業經列為第二級毒
    品，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，為違禁物；查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第
    2 項、第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告涂毓蔚涉嫌違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第10
    99號、94年度毒偵緝字第91號為不起訴處分確定。該案查扣
    之白色透明結晶物3 包（其中1 包之淨重0.10公克，驗餘毛
    重0.261 公克《含塑膠袋》，聲請書誤植為驗後淨重0.261
    公克）（另2 包之淨重分別為0.29、0.64公克），經檢驗為
    第二級毒品甲基安非他命，爰依法單獨聲請宣告沒收銷燬等
    語。
三、經查：聲請意旨所指之扣案物3 包，均係第二級毒品甲基安
    非他命，其中1 包之淨重0.10公克，驗餘毛重0.261 公克（
    含塑膠袋），另2 包之淨重分別為0.29、0.64公克，此有臺
    北市政府警察局萬華分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步
    鑑驗報告單、行政為衛生署管制藥品局鑑定書、臺北市政府
    警察局士林分局查獲毒品危害防制條例案毒品初步檢驗報告
    書各1 份附卷可稽，為毒品危害防制條例所規定之違禁物無
    訛。是本件聲請於法相符，應予准許。爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
