【裁判字號】    99,聲,1814
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1814號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第1118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期徒
刑壹年拾壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商業會計法等案件，
    先後經判決確定如附表（附表編號1 之罪之犯罪日期更正為
    97年5 月7 日；附表編號5 之罪之宣告刑補充更正為有期徒
    刑4 月，減為有期徒刑2 月、是否為得易科罰金之案件更正
    為是），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。經查：受刑人甲○○因犯商業會
    計法等案件，分別經本院先後判處如附表所示之刑，均經分
    別確定在案，有各該判決書在卷可稽，是檢察官所為本件聲
    請，本院認為正當，應定其應執行之刑。末按，刑事判決關
    於有期徒刑或拘役得易科罰金之規定，修正前後刑法第41條
    分別定有明文，惟所犯為數罪併罰，其中之1 罪雖得易科罰
    金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時
    ，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合併執行，司法
    院大法官會議著有釋字第144 號解釋可資參照，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
