【裁判字號】    99,消債更,99
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理條例事件聲請更生，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後伍日內，補繳本件聲請費新臺幣壹仟元
及預納本件所需郵務送達費新臺幣仟肆佰元到院。如逾期未為
繳納，即駁回本件聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、經查，本件聲請人聲請更生，未據繳納更生聲請費1,000 元
    ；又聲請人及債權人之總人數共為10人（1 ＋9 ），預估每
    人10份，每份郵資34元，是本件更生程序進行所需之郵務送
    達費約為3,400 元（即10人×10份×34元＝3,400 元），應
    由聲請人預納。以上兩項金額合計為4,400 元，茲依消費者
    債務清理條例第8 條但書之規定，限聲請人於收受本裁定送
    達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭法  官  黃若美
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  高偉庭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
