【裁判字號】    99,司聲,410
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             99年度司聲字第410號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，經臺灣彰化地方法院裁定移送
(99年度司聲字第32號)，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付扶養費事件，聲
    請人前依本院98年度家全字第84號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）180,000 元為擔保金，並以臺灣彰
    化地方法院98年度存字第1329號提存事件提存後，聲請對相
    對人之財產予以假扣押在案。茲因雙方已達成和解，應供擔
    保之原因業已消滅，為此，爰依民事訴訟法第104 條第1 項
    第1 款之規定，聲請返還前開擔保金等語，並提出本院98年
    度家全字第84號民事裁定、98年度家訴字第52號和解筆錄等
    影本各1 件為證。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。其中因釋明假扣押之原因而供之擔保，
    係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，
    或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得
    謂供擔保之原因消滅，最高法院53年臺抗字第279 號判例意
    旨可資參照。
三、經查，本件聲請人以相對人未依兩造離婚協議給付扶養費，
    為保全日後扶養費之請求為由，向本院聲請假扣押，經本院
    於民國98年9 月14日以98年度家全字第84號裁定准聲請人提
    供擔保後，於相對人之財產在1800,029元之範圍內得假扣押
    ，聲請人並據以聲請臺灣彰化地方法院以98年度執全字第10
    79號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣兩
    造間本案訴訟，業於本院98年度家訴字第52號給付扶養費事
    件中成立訴訟上和解，聲請人復於99年1 月20日具狀撤回前
    開假扣押執行程序等情，業據本院依職權調取該假扣押案及
    訴訟案卷查閱屬實，核其和解內容係相對人應給付聲請人90
    0,000 元及自98年12月6 日起至106 年2 月6 日止於每月6
    日應給付第三人林琬芸5,000 元，並非聲請人本案請求全部
    勝訴確定，亦非相對人絕無損害發生，自難謂其應供擔保原
    因業已消滅，即與民事訴訟法第104 條第1 項第1 款之規定
    不合。又聲請人亦未提出受擔保利益之人即相對人同意返還
    之證明，且聲請人固已撤回前開假扣押執行程序，然聲請人
    並未提出證明已定期催告相對人行使權利，顯亦與民事訴訟
    法第106 條準用第104 條第1 項第3 款之要件不符。據此，
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
