【裁判字號】    99,婚,19
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度婚字第19號
原      告  甲○○
上列原告與被告左芳間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補繳第一審裁判費新臺幣參仟元
，並補正起訴狀上被告左芳之真正住所或居所，逾期即駁回其
訴。
    理      由
一、按非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14之規定，應
    徵第一審裁判費新台幣3,000 元。當事人書狀，應記載當事
    人姓名及住所或居所；書狀不合程式或有其他欠缺者，審判
    長應定期間命其補正，民事訴訟法第77條之14、第116 條第
    1 項第1 款前段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴係非因財產權而起訴，未據繳納第一審裁判費
    ，依法應徵收第一審裁判費新台幣3,000 元；復未據於起訴
    狀上載明被告左芳之真正住所或居所，致無法送達文書，
    於法不合，應定期間命其補正，逾期即駁回其訴。
三、依民事訴訟法第121 條第1 項、第249 條第1 項但書，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭  法  官  毛崑山
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  廖宮仕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
