【裁判字號】    99,聲,1847
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1847號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王寶山
上列聲請人因被告聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第10
9號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：被告王寶山前因毒品案件，經本署94年度偵
    字第5489號為不起訴處分確定，案內查扣之海洛因26包，純
    質淨重為3.55公克，屬違禁物，請依毒品危害防制條例第18
    條第1項前段宣告沒收銷燬。
二、經查，被告王寶山確因毒品案件於民國92年6 月6 日經警查
    獲，嗣因查無販賣毒品罪嫌，而經臺灣板橋地方法院檢察署
    以94年度偵字第5489號為不起訴處分，並經臺灣高等法院檢
    察署駁回再議確定，有卷附處分書可憑。惟查，被告王寶山
    於92年6 月6 日遭查獲時，經警扣得海洛因之數量為25包，
    有臺北市政府警察局大安分局扣押物品目錄表在卷可稽（見
    臺灣板橋地方法院檢察署92年度偵字第11584 號卷第12頁）
    ，而依上揭不起訴處分書之記載，被告王寶山扣案毒品海洛
    因數量為25包，淨重4.9 公克，經核均與本件聲請所示之海
    洛因數量及淨重不符，再參酌卷附法務部調查局92年7 月22
    日調科壹字第060007270 號鑑定通知書亦記載送驗白粉標示
    不符等語（見臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第5489號
    卷第34頁），因有上述不符之處，本件聲請沒收銷燬之准許
    範圍仍有可疑，本件聲請尚難准許，應予駁回，爰裁定如主
    文。
三、至被告王寶山另於91年11月21日，因販賣毒品經臺灣桃園地
    方法院92年度訴緝字第65號刑事判決，判處有期徒刑8 年，
    扣案之海洛因1 包沒收銷燬，此刑事判決宣告沒收銷燬之海
    洛因1 包，有無遭誤併入本件聲請沒收銷燬之範圍，經核卷
    內事證雖屬不明，惟仍請聲請人確認為宜，附此敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  林文達
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
