【裁判字號】    99,聲,1654
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1654號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第1046號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、查本件受刑人甲○○因犯恐嚇等案件，經臺灣桃園地方法院
    及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示，另補充：
    附表編號1至3所示之罪所處之刑，並經本院以97年度聲字第
    1873號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年確定），並分別確
    定在案，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭   法  官   陳昭筠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   黃文儀
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
