【裁判字號】    99,簡,3154
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第3154號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第2066號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分「臺北縣政府警察局海山分局新海派出所98
    年12月23日下午17時40分扣押筆錄」更正為「臺北縣政府警
    察局海山分局新海派出所99年3 月23日下午5 時40分扣押筆
    錄」外，其餘犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    爰審酌被告不思以正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物
    ，破壞社會秩序及他人財產安全，其犯罪之動機、目的、手
    段均屬可議，兼衡竊得財物之價值及被告之品行、智識程度
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其因一時失慮，致觸犯本件犯行，信其經此偵審程序及
    罪刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開對
    被告宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李  逸  翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
