【裁判字號】    99,簡,918
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第918號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳俊健
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第9059號、9209號），本院判決如下：
    主      文
陳俊健施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒
品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹貳捌公克），沒收銷燬
之；扣案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹個，沒收之。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項應予更正或補充外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）犯罪事實欄第一段第6 行關於「97年1 月9 日徒刑執行完
      畢出監」之記載，應更正為「97年1 月8 日縮刑期滿執行
      完畢」。
（二）證據部分關於「臺北縣政府警察局查獲毒品案件尿液檢體
      監管紀錄表各1 紙」應更正為「臺北縣政府警察局三重分
      局、板橋分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表各1
      紙」，暨應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表各1 份」。
二、核被告陳俊健所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度
    行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰之。又被告前有如
    附件犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，而再犯本案，顯
    見其戒除毒癮之意志薄弱，惟念其坦承部分犯行，且施用毒
    品係以自戕身心健康為主，對於他人法益尚無具體危害，兼
    衡其品行、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色透明結晶1 包（驗餘淨重0.0128公克），為本案
    查獲之第二級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心民國
    98年12月10日航藥鑑字第0986283 號毒品鑑定書1 份在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之；又盛裝上開甲基安非他命之外
    包裝袋1 個，為被告所有供本件犯罪所用之物，業經被告供
    明在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
