【裁判字號】    99,聲,1875
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第
254 號、98年度毒偵字第3802號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍參玖公
克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請人以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第38
    02號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，其涉犯施用第
    二級毒品甲基安非他命之罪，經送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，業經該署檢察官於民國（下同）98年10月
    29日為不起訴處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1539公克），係屬違禁物，有交
    通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書在卷可證，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項暨同法第40條第2 項等規定，請求單獨宣告沒收
    銷燬等意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、本院審認上揭聲請意旨，除有關毒品鑑定書之部分，應予補
    述如下：交通部民用航空局航空醫務中心98年6 月4 日航藥
    鑑字第0982688 號毒品鑑定書（參臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度毒偵字第3802號卷第33頁）外，其餘經核屬實無誤，
    應予准許。爰依首揭規定，裁定詳如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
