【裁判字號】    99,消債清,66
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第66號
債  務  人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  黃聖芬
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
代  理  人  葉漢中
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳棠
代  理  人  甲○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  王富宜
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世雄
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  陳勇全
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
代  理  人  張毓麟
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  許方如
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  范愛華
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  林玉惠
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司（原永豐信用卡股份有
法定代理人  邱正雄
代  理  人  陳慕勤
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司（原中華商
法定代理人  韋力行
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人乙○○自中華民國九十九年四月十六日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年10月8 日第2 次提出更生方案，再
    經本院於98年11月4 日依本條例第60條第1 項通知債權人以
    書面表決之，全部債權人均表不同意，致更生方案，未獲已
    申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表之債權額逾二
    分之一之同意，即有本條例第61條規定未獲可決之情事。且
    為使本件債務人有機會藉由更生程序以達經濟生活之重建，
    本院曾分別於98年10月15日及98年11月25日，命債務人以書
    狀陳述意見或改提更生方案，然債務人始終不願更改，並其
    於99年1 月26日之債權人會議中，對於本件將轉為清算程序
    ，亦表示無意見，是本院認債務人係有能力提高還款金額，
    卻堅持每月核列過高或不必要之支出，其還款誠意實有可議
    ，本件更生方案之條件並不公允，無本條例第64條第1 項規
    定之情形。鑒於債務人所提更生方案未能可決，且不符合逕
    行認可之要件，是依上說明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16   日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    16   日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
