【裁判字號】    99,撤緩,89
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第89號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
99年度執聲字第1065號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人乙○○因犯偽造文書案件（98年執
    緩字第210 號），經本院以98年度交訴字第43號（98年度偵
    字第5781號）判決判處應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年，並
    向國庫支付新臺幣（下同）5 萬元，於民國98年8 月20日確
    定在案，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署以98年執緩字第210
    號案件，函請受刑人依判決履行義務，竟置之不理，核其行
    為違反刑法第74條第2 項第4 款（聲請書誤繕為第3 款）之
    規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款所定
    得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請
    撤銷緩刑等語。
二、按98年6 月10日修正公布、98年9 月1 日施行之刑法第75條
    之1 第1 項規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受六
    月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內
    因故意犯他罪，而在緩刑期內受六月以下有期徒刑、拘役或
    罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑
    期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1
    款至第8 款所定負擔情節重大者。」；次按於94年2 月2 日
    修正公布、95年7 月1 日施行之刑法第75條之1 第1 項，就
    該條項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，於立法理由中明載：
    「修正條文第七十四條第二項增列法院於緩刑期間內，得命
    犯罪行為人於緩刑期內應遵守之事項（例如向被害人支付相
    當數額、向公庫支付一定之金額、接受精神、心理輔導、提
    供義務勞務或其他為預防再犯之事項），明定違反該條所定
    事項情節重大者，得撤銷其緩刑宣告，以期週延，至於所謂
    「情節重大」，係指：受判決人顯有履行負擔之可能，而隱
    匿或處分其財產、故意不履行、無正當事由拒絕履行或顯有
    逃匿之虞等情事而言。」等語，即本條採用裁量撤銷主義，
    賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為「足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，
    供作審認之標準。
三、經查，受刑人乙○○因犯偽造文書等案件，經本院以98年度
    交訴字第43號判決判處應執行有期徒刑5 月，緩刑2 年，並
    應於判決確定後3 個月內向公庫支付5 萬元，於98年8 月20
    日確定在案，上開案件，嗣經移送臺灣板橋地方法院檢察署
    執行，該署檢察官乃以98年9 月9 日甲○慎癸98執緩210 字
    第187524號函通知受刑人應於98年11月19日前向國庫支付法
    院判決緩刑所定之金額，並將收據檢送該署，該通知函經郵
    寄至本院98年度交訴字第43號判決書上記載之受刑人住所即
    臺北縣新莊市○○街26巷3 弄3 之3 號，因未獲會晤應受送
    達人，亦無受領文書之同居人、受僱人，遂於98年9 月14日
    將該通知函寄存於臺北縣政府警察局新莊分局中港派出所，
    固有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書1 份在卷可稽；惟受
    刑人於本院98年度交訴字第43號判決宣判日後之98年8 月21
    日，即已將其戶籍遷徙至臺北縣新莊市○○街70巷6 弄2 之
    1 號，有個人基本資料查詢結果1 紙、遷徙紀錄資料查詢結
    果6 紙在卷可稽，則前開通知函於98年9 月14日寄存於臺北
    縣政府警察局新莊分局中港派出所時，受刑人之住所既已遷
    徙另設於臺北縣新莊市○○街70巷6 弄2 之1 號，且無事證
    顯示是時臺北縣新莊市○○街26巷3 弄3 之3 號仍為受刑人
    之居所，則上開通知函漏未向受刑人是時之住所即臺北縣新
    莊市○○街70巷6 弄2 之1 號為送達，送達程序自難謂合法
    。從而，上開通知函既未合法送達於受刑人，致受刑人未能
    遵期履行，自難認受刑人有違反刑法第74條第2 項第4 款所
    定負擔情節重大之情事，是其聲請為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第十九庭   法  官   曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                     書記官   陳金鳳
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
