【裁判字號】    99,撤緩,86
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（99年度執聲字
第1221號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯竊盜案件（99年執他第
    5909號），經本院以98年度易字第2105號（98年偵字21224
    號）判處有期徙刑8 月，緩刑3 年，於民國98年11月2 日確
    定在案。竟於緩刑期前即98年8 月3 日上午某時許，在桃園
    縣觀音鄉某友人處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，嗣
    於98年8 月3 日下午4 時45分許，在臺北縣林口鄉○○○街
    文化派出所內，經警採尿送驗，結果呈甲基安非他命類陽性
    反應。本件受刑人另違反毒品危害防治制條例，經臺灣桃園
    地方法院（下稱桃園地院）於98年12月1 日以98年度壢簡字
    第3163號判處得易科罰金之有期徒刑2 月，於99年1 月4 日
    確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新，
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合於
    刑法第75條之1 第1 項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：
(一)、本件受刑人前於98年8 月3 日凌晨0 時30分許犯竊盜罪，經
    臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官以98年
    度偵字第21224 號提起公訴，並由本院以98年度易字第2105
    號刑事判決處有期徒刑8 月，緩刑3 年，且於98年11月2 日
    確定，以及其於上述緩刑期前即於98年8 月3 日上午某時許
    ，故意犯施用第二級毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字第5033號聲請簡易判決處刑，由桃園
    地院以98年度壢簡字第3163號刑事簡易判決處有期徒刑2 月
    ，且得易科罰金確定在案，固有上揭刑事簡易判決書、聲請
    簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份存卷
    足憑，是受刑人於上開緩刑期前故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑之宣告屬實。
(二)、惟受刑人所犯上開施用毒品之罪，乃係於其犯竊盜案件，經
    板橋地檢署檢察官於98年8 月7 日以98年度偵字第21224 號
    開始分案偵查之前所為，並非在偵查分案後所為乙節，此有
    上開前開紀錄表在卷供參，足見受刑人並非於前開竊盜罪於
    受國家追溯期間仍明知故犯，自難遽認其確有「無視於法院
    判決宣告緩刑之懲儆」之態度。再者，參酌法院於審酌其所
    犯竊盜之情節，給予受刑人自新之機會，且併予宣告緩刑，
    以及觀諸其施用毒品之行為，固對社會善良風氣已生不良影
    響，然此舉實為戕害自身健康之犯罪，於他人尚無明顯重大
    危害。故衡諸上開二案，非但犯罪型態、原因、侵害法益及
    社會危害程度殊異，且後案（即施用毒品案件）經法院斟酌
    情節僅宣告有期徒刑2 月，顯見受刑人之犯罪情節尚非重大
    ，而聲請人亦未敘明任何具體事證，以佐證受刑人原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，以符合現行刑
    法第75條之1 第1 款所定得撤銷緩刑宣告之規定。
(三)、綜上所述，聲請人聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，尚非有據，
    為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王春森
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
