【裁判字號】    99,交簡,354
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  桂梅君律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第28157號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月14日17時許，駕駛車牌號碼IV-3831
    號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○街往中華路方向行駛，
    行經中港路口時，本應注意本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且於駕駛車輛時不能使用手機，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟使用手機，而未注意行車安全
    ，不慎撞擊步行在路上之兒童曾○元（87年7 月生，真實姓
    名年籍詳卷），致曾○元受有左側脛骨骨折及骨骨折之傷害
    。甲○○於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之機關或公務員
    知悉前，不逃避接受裁判，停留現場，在警方據報前往現場
    處理時，即當場承認為肇事人，因而接受裁判。案經曾○元
    之父乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據方面除補充「目擊證人許珈楨於警詢中之證述、道路交
    通事故調查報告表（一）、（二）」外，於均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，在未經有偵查權之機關或公務員發
    覺前，主動向到場處理交通事故之警員承認其為肇事者而接
    受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事人
    自首情形記錄表1 紙在卷可參，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告之過失程度、犯後迄今未能與被害人達
    成和解，賠償被害人所受損害；兼衡其素行、智識程度、犯
    罪後態度、被害人所受傷勢等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
