【裁判字號】    99,易,854
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               99年度易字第854號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2748號
），本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、勘察採證同意書、證物清單各1 紙、照片7 張。
    」外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑
    事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    起訴書犯罪事實欄記載之犯罪科刑紀錄，於民國97年11月11
    日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯而應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊
    盜前科，素行不佳，且正值壯年，不思以己力謀取財物，卻
    以竊取方式冀得不法財物，行為實屬不該；惟考量犯後坦承
    犯行，及其犯罪手段、目地、動機、竊取財物價值等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，資
    為懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪法條：
刑法第320條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
