【裁判字號】    99,撤緩,84
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第84號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯著作權法案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99
年度執聲字第1182號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件（99年執助
    字第1204號），經臺灣桃園地方法院以97年度桃簡字第3370
    號（97年偵字第15237 號）判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，
    並應向被害人柯達唱片錄音帶股份有限公司支付新臺幣（下
    同）4 萬元，於98年11月30日確定在案。嗣經臺灣桃園地方
    法院檢察署以99年執緩字第12號案件，函請受刑人依判決履
    行給付，竟置之不理。核其行為違反刑法第74條第2 項第3
    款之規定，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1 第1 項第4 款
    所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷緩刑等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。又緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯著作權法案件，經臺灣桃園地方法
    院以97年度簡字第3370號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並
    應向被害人柯達唱片錄音帶股份有限公司給付4 萬元之損害
    賠償，於98年11月30日確定在案等情，有上開判決及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。惟受刑人於判決確
    定之後，迄99年2 月9 日竟均未向被害人支付任何款項，經
    臺灣桃園地方法院檢察署以書面傳喚應於99年2 月26日上午
    10時至該署報到，且註明：報到前務必依判決書所載支付被
    害人4 萬元之損害賠償，並攜帶付款證明，若延不報到，或
    不依法賠償被害人，將依法撤銷緩刑之宣告等語，詎受刑人
    亦未到案等情，此有告訴代理人99年2 月9 日出具之陳報狀
    、臺灣桃園地方法院檢察署刑事執行案件進行單、執行傳票
    命令、送達證書等影本各1 份在卷可憑，故受刑人顯有違反
    刑法第74條第2 項第3 款所定負擔情形，且衡酌其違反情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者。從而，聲請人聲請撤銷受刑人上開緩刑之宣告，於
    法核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第八庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳聖儒
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
