【裁判字號】    99,聲,1658
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1658號
聲 明 人
即受刑人  甲○○
上列聲明人即受刑人因竊盜等案件，以臺灣板橋地方法院檢察署
檢察官98年度執助更字第3630號之1 、98年度執助庚字第1121號
之2 執行之指揮為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議之聲明駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明人即受刑人甲○○因犯竊盜等案件
    ，經法院裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定；另因犯詐欺案
    件，經法院判處拘役50日確定，上開刑期接續執行，現仍在
    監執行中。查聲請人所犯竊盜罪，羈押自民國97年8 月2 日
    起至97年10月止，計應折抵78日刑期，刑期起算日為97年9
    月19日，接續執行後縮刑期滿日應為99年11月16日，惟本件
    執行指揮書卻誤載羈押自97年8 月2 日至97年9 月18日止，
    計48日折抵刑期，致接續執行後縮刑期滿日誤載為99年12月
    16日。檢察官就本件執行之指揮不當，爰依法聲明異議云云
    。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    定有明文。又數罪併罰定應執行刑之案件於裁定確定後，與
    確定判決有同等效力，故對於執行檢察官之指揮執行聲明異
    議者，應向為該定執行刑裁判之法院為之，最高法院79年台
    聲字第19號判例、92年台聲字第60號裁定可資參照。
三、經查，本件聲明人即受刑人甲○○前於97年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以97年度簡上字第455 號分別判處有
    期徒刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定；復於同年間
    ，因竊盜案件，經本院以97年度簡字第6078號判處有期徒刑
    4 月確定；又於同年間，因竊盜案件，經本院以97年度易字
    第2544號判處有期徒刑5 月確定；再於同年間，因竊盜案件
    ，經臺灣臺北地方法院以98年度易字第15號判處有期徒刑5
    月確定，上開數罪嗣經臺灣臺北地方法院以98年度聲字第20
    13號裁定應執行有期徒刑1 年6 月確定，由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以98年度執助庚字第3630號之1 指揮執行等
    情，有上開刑事裁定、執行指揮書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可按。是本件係執行聲明人前開竊盜等罪
    所定之應執行刑有期徒刑1 年6 月，其所據以執行之裁判為
    臺灣臺北地方法院98年度聲字第2013號定執行刑之裁定。揆
    諸前開說明，對於本件執行檢察官之指揮執行聲明異議，應
    向為該定執行刑裁判之法院即臺灣臺北地方法院為之，聲明
    人竟向本院聲明異議，於法尚有未合，應予駁回。另聲請人
    因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以97年度簡字第4235號判
    處拘役50日確定，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年
    度執助庚字第1121號之2 指揮執行，刑期起算日為99年10月
    28日，係接續98年度執助庚字第3630號之1 執行指揮書之後
    為執行等情，有上開刑事判決、執行指揮書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。本件詐欺案件尚未開始執
    行，且諭知該裁判之法院係臺灣臺北地方法院，而非本院，
    則依前開說明，聲請人此部分聲請，於法亦有未合，亦應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月   16     日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月   16     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
