【裁判字號】    99,消債清,74
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第74號
聲  請  人  甲○○
即 債 務人
代  理  人  李詩楷律師
相  對  人  良京實業股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  池野淳一
相  對  人  臺灣土地銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  卯○○
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  己○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丙○○
代  理  人  子○○
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  乙○○
代  理  人  寅○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  丑○○
代  理  人  庚○○
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  丁○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  辛○○
代  理  人  壬○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  癸○
代  理  人  戊○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債 權 人
法定代理人  麥克迪諾馬Mic.
相  對  人  交通部公路總局台北區監理所
即債 權 人
相  對  人  威霆汽車商行
即債 權 人
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月十六日下午四時起開始清
算程序，並同時終止清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1 項、第3 項分別定有明
    文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力。債務人之財產不敷清償清算程序之費用
    時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，同條
    例第83條第1 項、第85條第1 項亦分別明定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序，
    並命司法事務官進行本件更生程序，且經司法事務官定民國
    99年1 月6 日為債權補報期間屆滿日在案，此有98年11月26
    日板院輔98司執消債更日消字第775 號開始更生程序公告在
    卷可稽，故債務人自應於上開補報債權期間屆滿後10日內（
    即99年1 月16日前）提出更生方案於本院。嗣迭經本院民事
    執行處司法事務官先後於98年11月26日、99年2 月23日發函
    通知債務人應依限提出更生方案，業各於98年11月30日、99
    年2 月26日合法送達於債務人，亦有各該送達證書附卷可憑
    。是債務人逾期迄未提出更生方案到院，堪認已符合消費者
    債務清理條例第53條第3 項之規定，本件即應裁定開始清算
    程序。
三、再查債務人財產及收入狀況，其名下僅有1998年份1997c.c.
    之汽車及1990年份993 c.c.之汽車共2 輛，惟其年份均已老
    舊，幾無變現價值，有債務人之財政部臺灣省北區國稅局財
    產歸屬資料清單附於更生卷內足徵，債務人既無資產可供清
    算，另債務人已離婚，其前配偶名下亦無財產，有其前配偶
    之財政部台灣省北區國稅局財產歸屬資料清單在卷足徵，且
    清算亦需清算程序費用，難認進行清算程序有利於債權人及
    債務人，是依消費者債務清理條例第85條第1 項規定，應以
    裁定開始清算程序，並同時終止清算程序。
四、又法院終止清算程序後，債務人之債務並非當然免除，仍應
    由法院斟酌消費者債務清理條例有關免責之規定，例如本條
    例第133 條、第134 條、第135 條等，依職權認定是否裁定
    免責，故法院終止清算程序後，債務人雖有免責之機會，惟
    其財產不敷清償清算程序之費用如係因上述條例所定不可免
    責之事由所致，法院即非當然為免責之裁定，債務人就其所
    負債務仍應負清償之責，附此敘明。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新台幣1,000 元
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                                書記官  簡曉君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
