【裁判字號】    99,簡,1220
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1220號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第397號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，除證據部分另補充：「至被告甲○
    ○另具狀辯稱（見98年度偵字第11340 號卷及本院卷內刑事
    答辯狀）：案發時間並非於97年7 月8 日15時許，當日伊至
    醫院看診，不可能於同日15時許與告訴人發生口角，又該誹
    謗之言語，係告訴人所說，並非伊所言，縱為伊所言，亦無
    誹謗之故意，而證人林碧蓮之證詞亦不足採信云云；惟查，
    告訴人乙○○於警詢中證稱：『在97年7 月8 日15時許，在
    天琴社區的公共圖書館內，在鄰居面前大聲辱罵我『退休是
    要搶財產』、『有竊盜被起訴，你們（在場鄰居）要小心點
    ，不要和他作朋友，小心他會偷你們的東西』、『他有去看
    精神科，醫師姓名叫毛衛中』』等語（見98年度偵字第1134
    0 號偵查卷第9 頁），核與證人林碧蓮於偵查中證稱：『問
    ：（你是何時聽聞被告辱罵告訴人？）答：我印象中是放暑
    假，97年7 月上旬的時候，是下午三點多，我與乙○○及B
    棟一位謝寶雲之房客的媳婦一起在社區圖書館內看報紙，甲
    ○○就走進來，一走進來就對乙○○開罵說，我印象中是罵
    他說，作他的朋友要小心，他有偷竊的行為，他有在看精神
    科，我比較有印象的是這幾句，其他我已經忘記了』（見98
    年度偵續字第397 號偵查卷第22頁）、『我只有在圖書館那
    次看過他們二人爭吵，現場還有另位B 棟房客之媳婦，是芳
    先進圖書館，我進圖書館時另外太太正在看報紙，我和芳開
    始聊天，那天是暑假，應該是七月上旬的某一天，但確實日
    期我不記得，當時是一下午，後來美走進來，美一進先和芳
    說了一些話，說什麼我沒有印象了，後來美就指責芳說『芳
    有偷竊行為，叫我們鄰居要小心，芳有看精神科』』（見98
    年度偵字第11340 號偵查卷第18、19頁）等語相符。再衡諸
    證人林碧蓮與被告之間並無任何宿怨，其親身見聞事發當時
    情形，若非真有其事，應無甘冒偽證之罪責而誣攀被告之必
    要。是被告上開所辯，要屬畏罪卸諉之詞，顯不足採。又被
    告當日雖於三軍總醫院看診，惟被告所提出之X 光照片上所
    載時間為11時53分許，縱如被告所辯時至下午1 時許始離開
    醫院，與被告上開誹謗之犯行，係發生於當日下午3 時許，
    並無矛盾之處。再按刑法上所謂誹謗，乃指行為人意圖散布
    於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事件內容之行
    為。故行為人如已指摘足以損害被害人名譽之具體事件內容
    ，而非僅止於其個人之價值判斷或主觀之意見評論，即克成
    立誹謗行為。查被告前揭所述「退休是要搶財產」、「有竊
    盜被起訴，你們要小心點，不要和她作朋友」、「她有去看
    精神科，醫師名叫毛衛中」等語，已涉及告訴人要搶財產、
    有竊盜前科及有精神疾病等具體事件內容，而屬足以損害被
    害人名譽之具體事件，而上開言語，顯足以毀損告訴人名譽
    。又被告當時犯罪之地點係在社區之公共圖書館內，而該公
    共圖書館祗要是社區之住戶皆可自由進出，係處於隨時均可
    增加人數之情形。是以，被告所為之行為，已足以該當於誹
    謗之罪責甚為明確。綜上，本案事證明確，被告之犯行洵堪
    認定，應予依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。爰
    審酌被告與告訴人係姊妹，又係同社區之鄰居，遇事不思理
    性解決，竟以誹謗言詞相加，對被害人名譽之損害非微，兼
    衡其素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段、未與告訴
    人達成和解及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
