【裁判字號】    99,交易,267
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             99年度交易字第267號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第4728號），本院受理後（原案號：99年度交簡字第1148號
）認不宜以簡易程序而改以通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告甲○○於民國98年9 月9
    日1 時許，騎乘車號817-DEG 號普通重型機車，沿臺北縣中
    和市○○路往連城路方向行駛，行經員山路428 號前設有分
    向限制線（雙黃實線）路段時，本應注意車輛不得跨越分向
    限制線行駛，且依當時天候晴天、夜間有照明、路面柏油、
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之情形下，又無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，貿然左轉跨越分向限制線，欲
    駛入對面某無名巷內，適有告訴人乙○○騎乘車號NY2-973
    號普通重型機車由同向左後方行駛至該處，見狀立即往左閃
    避，惟仍閃煞不及，告訴人所騎乘之上開機車遂與正在轉彎
    之被告所騎乘之機車發生碰撞，告訴人因此人車倒地，受有
    左側鎖骨骨折並韌帶斷裂、軀幹多處挫傷等傷害。被告於肇
    事後，於有偵查犯罪權限之人發覺犯罪嫌疑人前，主動陳明
    係肇事者並陳述肇事經過，自首接受裁判。因認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人具狀撤回告訴乙節，此有刑事撤回告訴狀正本及臺北
    縣中和市調解委員會調解筆錄影本各1 紙在卷可證。則揆諸
    首開法條及說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、又檢察官聲請簡易判決處刑，而法院於審理後，認應為不受
    理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑事訴訟法第
    452 條、第451 條之1 第4 項第3 款分別定有明文。本件檢
    察官雖聲請簡易判決處刑，惟本院認因告訴人撤回告訴，依
    法應諭知不受理之判決，故依照上開法條及說明，改依通常
    程序審判，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭審判長    法  官  潘長生
                                            曹惠玲
                                            傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
