【裁判字號】    99,抗,81
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                99年度抗字第81號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  安正開發鋼構有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國99年2月6日本
院99年度司票字第584號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
    執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法條
    之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714 號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國99年1月4日簽發如原
    裁定主文欄所示免除作成拒絕證書之本票1紙，內載金額新
    臺幣（下同）23萬元，到期日99年1月31日，詎於到期日後
    提示尚有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，依票據
    法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1紙為
    證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：系爭本票
    本件已另訴提起確認本票債權不存在之訴，懇請列入一併處
    理等語爭執原裁定有違誤，惟並未具體指摘原裁定違誤之理
    由，且抗告人既已提起確認本票債權不存在訴訟，就其與相
    對人間實體上之爭執，即應由該訴訟程序解決，非本件非訟
    程序所得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。本件抗告
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭  法  官  陳麗玲
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  粘建豐

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
