【裁判字號】    99,聲,1845
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1845號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  羅桂清
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度聲沒字第262 號，偵查案
號：89年度毒偵字第1386號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（含貳小包，驗餘毛重共貳
點伍零陸貳公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之；又甲基安非他命屬管制之第二級毒品，屬違禁物，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段及第2 條第2 項第2 款定有
    明文；次按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有
    明文規定。
二、本件聲請意旨略以︰臺灣板橋地方法院檢察署89年度毒偵字
    第1386號被告羅桂清違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定。惟被告為警查扣之白色透明結晶塊1 袋【驗餘
    毛重（聲請書誤載為驗餘淨重，應予更正）2.5062公克】，
    經鑑驗結果為第二級毒品甲基安非他命，係屬違禁物，此有
    行政院衛生署食品藥物管理局（聲請書誤載為行政院常品藥
    物管理局應予更正）民國99年3 月15日毒品鑑定書1 紙在卷
    可證，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40
    條第2 項、第38條第1 項第1 款等規定聲請裁定宣告沒收銷
    毀之等語。
三、經查，本案扣案之白色結晶塊1 袋（含2 小包，驗餘毛重共
    2.5062公克；保管字號：89年度保字第001231號，扣押物品
    清單見99年度聲沒字第262 號卷第4 頁），經送行政院衛生
    署食品藥物管理局鑑驗結果，檢出有甲基安非他命成分，有
    該局99年3 月15日出具之FDA 研字第0990011720號毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽（見同上卷第32頁），係屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款管制之第二級毒品，為違禁物。從而
    聲請人聲請沒收銷燬該扣案之第二級毒品甲基安非他命，揆
    諸前揭法條規定，尚無不符，應予准許。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭   法  官   方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
