【裁判字號】    98,訴,3369
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第3369號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告違反兒童及少年性交易防制條例案件繳納保證
金，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又前開沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條
    第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查具保人丙○○因被告甲○○違反兒童及少年性交易防制條
    例案件，經依公訴人於偵查中之指定，繳交保證金額新臺幣
    50,000元後，被告甲○○業獲釋放，有臺灣板橋地方法院檢
    察署報告單、委託書、被告具保責付辦理程序單及刑事保證
    金收據各1 紙在卷可查（98年度他字第1974號卷第389 、39
    0 、393 頁）。次查被告經本院合法傳喚、拘提均無故未到
    ，通知具保人偕同被告到庭亦無回應等情，有戶役政連結作
    業系統查詢資料、傳票及其送達證書、拘票暨拘提報告、高
    雄市政府警察局鹽埕分局99年1 月28日高市警鹽分偵字第09
    90001006號函及臺灣高雄地方法院檢察署99年2 月3 日雄檢
    惠列99助59字第33324 號函等附卷可稽，另被告目前並未在
    監在押，亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可參，
    顯見其確已逃匿，揆諸上揭規定，應將原繳納之上開保證金
    沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  王士珮  

                                      法  官  楊明佳

                                      法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江怡萱
中    華    民    國    99    年    4     月    18    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
