【裁判字號】    99,交簡附民,47
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事訴訟附帶民事賠償起訴
              狀所示。
二、被告部分：未以言詞或書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告被訴過失傷害案件，業經本院於民國99年4 月16
    日以99年度交易字第267 號刑事判決判處不受理在案，揆諸
    首揭說明，自應以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭審判長  法  官  潘長生
                                  法  官  曹惠玲
                                  法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  張玫玲
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
