【裁判字號】    99,聲,1880
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第257號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    10116 號被告乙○○等三人所涉賭博案件，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確
    定。扣案之撲克牌1 副，係當場賭博之器具，不問屬於犯人
    與否，應沒收之；賭資新臺幣（下同）1500元，係在賭檯上
    之財物，均係供被告等犯罪所用或係因犯罪所得之物，業據
    被告供承在卷，爰依前開法條規定聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 規定甚明。
三、經查：被告乙○○、甲○○、丙○○三人前因賭博案件，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定
    ，以98年度偵字第10116 號為不起訴處分確定，此有上開不
    起訴處分書在卷可稽。扣案之撲克牌1 副及賭資1500元，係
    屬被告所有供犯罪所用及因犯罪所得之物，亦據被告供明在
    卷。揆諸前揭說明，本件聲請為有理由，應予准許。爰依刑
    事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
