【裁判字號】    99,簡,2749
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2749號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第933號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
淨重合計零點零貳肆捌公克）沒收銷燬；扣案玻璃球貳顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄第1 行「98年度觀聲字第
    865 號」應更正為「98年度聲觀字第865 號」、證據並所犯
    法條欄補充「照片5 張、臺北市政府警察局大安分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」，及「台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告」應補充其尿液檢體編
    號為「018664」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於偵查中辯稱:伊
    很久沒有施用毒品云云。惟查: 被告於警詢中原供稱: 伊最
    後一次施用毒品是在99年1 月14日20時至22時許，在台北縣
    板橋市某處，於綽號「小廖」之男子住家內，以將甲基安非
    他命置入玻璃球製吸食器，再點火加熱燃燒吸食等語（見偵
    卷第7 頁），復於偵查中執前詞置辯，是否可信，已令人懷
    疑。再尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交
    叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產
    生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服
    投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分
    別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字
    第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第001156號函示明確。而本件被告所採集之尿液
    經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分析
    法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，有上
    開檢驗報告可稽，自已足確認被告尿液中含有甲基安非他命
    成分，而排除偽陽性之可能，被告辯稱其很久沒有施用毒品
    行云云，即難採信。從而，被告於99年1 月17日凌晨6 時許
    ，為警採尿前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有
    施用甲基安非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告雖經觀
    察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕毒癮，顯見其戒毒意志不堅
    ，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並未造成他人具體實害
    ，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之甲基安非他命2 包（驗前淨重合計0.0250公克、驗餘
    淨重合計0.0248公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。又包
    覆上開毒品之包裝袋，用以包裹毒品，已因直接觸碰、沾染
    毒品而難以析離，此業經法務部調查局以93年3 月19日調科
    壹字第09 300113060函示在案，自應視同為毒品，併依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至
    上開毒品經送驗鑑耗部分，業已滅失，就此部分，不另為沒
    收銷燬之諭知；又扣案之玻璃球2 顆係被告所有供其施用毒
    品所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
    。另扣案磅秤1 台、分裝袋30只，依卷內資料並無積極證據
    顯示與被告本件施用第二級毒品犯行相關，爰不為沒收之諭
    知，併此敘明。
五、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
    1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
