【裁判字號】    99,聲,1881
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林俊儀
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（99年度聲沒字第
261號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第43
    34號被告林俊儀違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察
    官為不起訴處分確定。而該案查扣之第二級毒品甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.3078公克），為毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙在卷可按，爰依刑法第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請單獨
    宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文；復按違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字
    第2169號解釋可資參照。又甲基安非他命，業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第二級毒品，並依同條例第
    4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項規定，禁止製造
    、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物；再查獲之第二級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之。
三、經查：被告林俊儀因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    以98年度毒聲字第1145號裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，
    因認無繼續施用之傾向，於98年10月15日執行期滿釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第43
    34號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書在卷可稽，
    並經本院閱卷查明屬實。而該案查扣之白色透明結晶1 包，
    經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，淨重0.3080
    公克，取0.0002公克，餘重0.3078公克，檢出第二級毒品甲
    基安非他命成分，此有該中心98年7 月1 日航藥鑑字第0983
    235 號毒品鑑定書、扣押物品清單各1 份存卷可憑。揆諸前
    開說明，本件聲請人就該扣案之甲基安非他命單獨聲請予以
    宣告沒收銷燬，於法要無不合。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  林淑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
