【裁判字號】    99,簡,2880
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第2880號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第2207號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第2 行應補充為「經本
    院以95年度毒聲字第1968號裁定送觀察、勒戒」、同欄第4
    行至第8 行甲○○之前科資料應更正為「甲○○前因施用毒
    品案件，經本院98年度簡字第6827號分別判處有期徒刑3 月
    、4 月確定；台灣士林地方法院98年度審簡字第572 號判處
    有期徒刑3 月確定。上開各罪經臺灣士林地方法院98年度聲
    字第2123號定應執行刑為有期徒刑7 月確定，於99年1 月5
    日易科罰金執行完畢。」、同欄第10行「於99年11月15日18
    時許」應更正為「於98年11月15日18時許」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、證據並所犯法條欄應補充「被告甲○○雖於警詢中辯稱: 伊
    最後一次施用甲基安非他命係於98年7 、8 月間某時云云。
    惟查: 尿液毒品檢驗如以免疫分析法篩驗，有可能因藥品交
    叉反應，而對服用毒品或甲基安非他命以外藥物者之尿液產
    生偽陽性結果，惟若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法
    確認，則可完全排除偽陽性之干擾；又甲基安非他命經口服
    投與後，僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算
    吸食時間距採集時間之長短，惟最長可能不會超過4 日，分
    別經法務部調查局第6 處87年9 月29日（87）發技（一）字
    第87074574號、行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日
    藥檢一字第0011 56 號函示明確。而本件被告所採集之尿
    液經臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以EIA 酵素免疫分
    析法為初步檢驗，GC/MS 氣相層析質譜儀法為確認檢驗，自
    已足確認被告尿液中含有甲基安非他命成分，而排除偽陽性
    之可能，被告辯稱伊最後一次吸食乃於98年7 、8 月間云云
    ，即難採信。從而，被告於98年11月15日18時許，為警採尿
    前回溯4 日內（扣除逮捕後採尿前之時間），有施用甲基安
    非他命之行為已堪認定」。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告甲○○所
    為，係犯該條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用甲
    基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑
    及執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告雖經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕
    毒癮，顯見其戒毒意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健
    康，並未造成他人具體實害，兼衡其犯罪後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第47條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  繼  瑜
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍  淑  芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
