【裁判字號】    99,消債清,72
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債清字第72號
債  務  人  甲○○
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊琇琳
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
代  理  人  李軼倫
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  林欣宜
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  王清華
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  林志淵
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十九年四月十六日下午四時起開始清
算程序。
本件命司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例（下稱本條例）第61條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為本條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，嗣經債務人於民國98年8 月7 日提出更生方案，再經本院
    於98年8 月27日依本條例第59條第1 項召開債權人會議可決
    之，全部債權人均表不同意，而債務人於債權人會議當日另
    提出願延長至96期之方案，仍未獲債權人同意可決，致更生
    方案，未獲已申報無擔保及無優先債權人過半數，且所代表
    之債權額逾二分之一之同意，即有本條例第61條規定未獲可
    決之情事。且依債務人所提方案，其每月支出高達新臺幣（
    下同）3 萬1,586 元，顯然超出債務人個人及依法應受其扶
    養者之必要生活費用（按內政部公布之每人每月最低生活標
    準1 萬792 元計），是本院認債務人所提更生方案之條件並
    不公允，無本條例第64條第1 項規定之情形。鑒於債務人所
    提更生方案未能可決，且不符合逕行認可之要件，是依上說
    明，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16   日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4    月    16   日
                            書  記  官  莊琬婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
