【裁判字號】    99,聲,1688
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              99年度聲字第1688號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林偉隆
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（99年度聲沒字第243 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第63
    65號（聲請書誤載為98年度偵字第6365號）被告林偉隆違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分確定。惟被告為警查獲之第二級毒品甲基安
    非他命1 包（驗餘淨重0.3009公克），係屬違禁物，有交通
    部民用航空局航空醫務中心98年9 月14日毒品鑑定書1 紙在
    卷可證，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又按甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣
    、施用、持有，而第二級毒品依同法第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    、第4 條第2 項、第10條第2 項、第11條第2 項及第18條第
    1 項前段，亦分別定有明文。
三、經查，被告林偉隆因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官於民國99年3 月15日以98年度毒
    偵字第6365號為不起訴處分確定在案，有上開不起訴處分書
    1 份在卷可考。而該案查扣之白色透明結晶1 包，經送交通
    部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果，確含有第二級毒品甲
    基安非他命成分，淨重0.301 公克，因鑑驗使用0.0001公克
    ，驗餘淨重0.3009公克，有該中心98年9 月14日航藥鑑字第
    0984628 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，是上開扣案物係屬毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之第二級毒品，且
    為違禁物，除檢驗用罄部分業已滅失毋庸宣告沒收銷燬外，
    驗餘淨重0.3009公克，聲請人依法聲請宣告沒收銷燬之，經
    核於法尚無不合，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
