【裁判字號】    99,消債抗,40
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    保全處分
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債抗字第40號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因保全處分事件，對於中華民國99年2 月8 日本院99
年度聲字第21號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人平均月薪新台幣（下同） 41490
    元扣除23626元（即本院98年度消債抗字第318號裁定所核算
    抗告人每月自身及子女必要費用）後，僅餘17864 元，該裁
    定係認抗告人每月繳納母親房屋貸款12500 元非屬必要，惟
    抗告人全家、母親皆居住該屋，抗告人繳納該房貸性質上同
    給付房租，若抗告人未繳納房貸致與母親不諧而遷出該屋，
    抗告人仍需另行租屋，致生另一筆必要費用。而抗告人平均
    月薪三分之一13830元（41490÷3＝13830），顯大於平均收
    入扣除自己及子女必要費用所餘，再減去房貸後之數額5364
    元（00000000000＝5364），倘抗告人繼續受強執執行扣薪
    ，顯無法維持基本生活。又目前僅債權人日盛國際商業銀行
    就抗告人每月薪資強制執行，則對其他債權人亦顯失公平等
    語，爰依法提起抗告，並聲明：(一)廢棄原裁定。(二)准予保全
    處分聲請。
二、經查：本件抗告人聲請更生事件，業經本院另案於99年4月9
    日以99年度消債更更字第1 號裁定「抗告人自99年4月9日下
    午4 時開始更生程序，及命司法事務官進行更生程序在案。
    」，此有該裁定在卷可稽。抗告人更生聲請既經准許，則抗
    告人聲請保全處分，既已欠缺必要性，原裁定駁回抗告人之
    理由，雖有不同，但結論並無不當，自仍應認抗告人之抗告
    ，要不可取。是抗告人請求廢棄原裁定准予保全處分，為無
    理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  審判長法  官  陳麗玲
                                    法  官  陳財旺
                                    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  蔡於衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
