【裁判字號】    99,消債更,97
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            99年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正下列事項，逾期未補正，
即駁回其聲請：
一、聲請人之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
二、補正聲請費新臺幣（下同）壹仟元。
三、預納郵務送達費貳仟零肆拾元（按債務人及債權人總人數，
    以每人10份，每份34元計算）。
四、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件。
  (二)提出與銀行協商成立之完整資料（含協議書內容、簽名、成
    立日期）。
  (三)陳報依上開協商已清償之金額為何，及自何時開始毀諾。
  (四)聲請人之最新財團法人聯合徵信中心債權人清冊、當事人綜
    合信用報告。
五、聲請人聲請前5 年內是否曾任公司（統英企業有限公司、昱
    全企業有限公司）或營利事業單位之負責人、執行業務股東
    、董事、經理人、清算人、發起人、監察人、檢查人、重整
    人、重整監督人；如曾任前揭職務，應提出該公司或營利事
    業單位於聲請人聲請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報
    書及營業人營業稅額申報書，或綜合所得稅申報書。
六、聲請人不能清償債務或有清償不能之虞之證明文件。
七、聲請人聲請前2 年（即自民國97年3 月31日起至99年3 月30
    日止）之財產變動狀況：包含就不動產、動產所為之所有有
    償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈與、第三人清
    償等）行為所生之財產變動等；倘於該段期間曾經取得或喪
    失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落地號、建號及其
    取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
八、陳報有無雙務契約（含保險契約）尚未履行完畢，並提出證
    明文件。
九、陳報有無附條件買賣尚未付清價金。
十、財產及收入狀況說明書，應表明至少下列事項，並提出證明
    文件：
  (一)財產目錄：土地、建物最新登記謄本（含他項權利部）、動
    產（含名稱、種類、數量）、銀行存款（含銀行名稱及帳號
    、及至補正日之數額）、股票（含公司、營利事業統一編號
    、主營業所所在地）、保險契約（含以本人及配偶、未成年
    子女、父母為要保人、被保險人或受益人之人壽保單及儲蓄
    性、投資性保單）、事業投資或其他資產在內之所有財產，
    並其性質及所在地；如財產附有擔保權、優先權或其他負擔
    ，應一併表明（如抵押權、質權等），並提出該等權利之設
    定契約書。
  (二)收入數額：聲請前1 年（即自98年4 月起自99年3 月）收入
    相關證明文件（含本俸、佣金、獎金、津貼）、年金、保險
    給付、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、
    分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項。
  (三)必要支出數額：聲請前1 年之膳食、衣服、教育、交通（住
    家至上班處所搭乘公車路別、票段數、駕駛汽車之行照、聲
    請前1 年每月油資支出之證明）、醫療、稅賦開支（含營利
    事業所得稅申報書、綜合所得稅申報書）、全民健保、勞保
    、農保、漁保、公保、學生平安保險或其他支出在內之所有
    必要支出數額。就聲請人主張房屋租賃部分，應提出房屋租
    賃契約，及每月支出6,000 元之證明，另就是否與人合租及
    如何分擔租金提出相關證明。
十一、無擔保及無優先權債權人依更生程序及依清算程序所得受
      償之總額及其計算方法。
十二、聲請人聲請更生前二年間，可處分所得扣除自己所必要生
      活費用之數額及其計算方法。
十三、聲請人之95至97年度綜合所得稅申報書，及95年至96年綜
      合所得稅各類所得資料清單暨財產歸屬資料清單。
 理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣1 仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法  官  李世貴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  蘇哲男

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
