【裁判字號】    99,簡,653
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第653號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11113號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄內關於被告乙○○構成累犯之前科資料應
    予更正為：「乙○○前因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    字第1175號判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期
    徒刑1 年確定。又因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本
    院以94年度訴字第20號判決判處有期徒刑1 年1 月，併科罰
    金新臺幣2 萬元確定。再因施用毒品案件，經本院以94年度
    訴字第406 號判決判處有期徒刑10月確定。上開2 罪嗣經同
    院以94年度聲字第2436號裁定就有期徒刑部分合併定應執行
    刑為有期徒刑1 年9 月確定，並與前開應執行有期徒刑1 年
    部分接續執行，於民國96年2 月14日假釋出監，96年12月20
    日假釋期滿未經撤銷，以執行完畢論。」外，其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、爰審酌被告之前案紀錄，素行非佳，其僅因細故，即以加害
    生命、身體之事恫嚇告訴人甲○○，法治觀念薄弱，然考量
    被告已與告訴人達成和解，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參
    （按告訴人雖撤回強制罪之告訴，惟強制罪非屬告訴乃論之
    罪，自無從據此為不受理判決，附此敘明），兼衡被告之動
    機、手段及目的等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  李逸翔
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄本件論罪科刑法條全文
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
