【裁判字號】    98,簡,9069
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第9069號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第25710 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4 、5 行「竟私下與
    戈賓有限公司（下稱戈賓公司）成立廣告服務承攬契約」應
    更正為「明知戈賓有限公司（下稱戈賓公司）並無與東極觀
    點公司成立廣告服務承攬契約之意願」、同欄第8 、9 行「
    並提出戈賓公司簽立之媒體作業承攬合約」應更正為「並提
    出貝立德股份有限公司與東極觀點公司簽立之媒體作業承攬
    合約」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。按為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之所有，以
    詐術使該他人交付財物者，縱令具備背信罪之要件，亦已包
    含於詐欺罪之觀念中，不得於詐欺罪外更論背信罪（最高法
    院25年上字第6518號判例、80年度台上字第2950號判決參照
    ）。查本件被告擔任告訴人東極觀點公司之行銷企劃部副總
    經理，為東極觀點公司處理事務，雖有違背任務之行為而致
    東級觀點公司受有損害，但其施用詐術，致使告訴人東極觀
    點公司誤信戈賓公司將委託其提供廣告服務而製作廣告服務
    企劃案，其背信之犯行，已包含在施用詐術之行為中，不另
    論以背信罪名，聲請意旨認被告涉犯背信罪，並與上揭詐欺
    罪犯行論以想像競合犯，自有未洽，附此敘明。爰審酌被告
    施用詐術致使告訴人提供廣告企劃服務，所為並非可取，惟
    念其並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可
    參，素行尚佳，兼衡其犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                    刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  藍淑芬
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
