【裁判字號】    98,易,2919
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2919號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許宏宇律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29046
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知其簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，裁定依簡式審判
程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。扣案之
扳手壹枝沒收。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯意，於民國98年
    10月19日晚間8 時45分許，在臺北縣板橋市溪北公園內，以
    其所有客觀上足供兇器使用之扳手1 枝，竊取公園內之公物
    即椅子上之螺絲帽25個及墊圈24個（合計重260 公克）得手
    。嗣因附近民眾報警，乃於同日晚間8 時50分許，在前揭公
    園內，為警查獲，並扣得扳手1 枝。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即負責管理溪北公園之臺北縣板橋市公所員工丙○○
    、乙○○、洪秋雄於本院審理所證之被害情節無違，並有贓
    物認領保管單、本院勘驗筆錄（勘驗遭竊螺絲帽、墊圈之外
    觀及重量）、現場照片各1 份在卷可稽，暨扣案之扳手1 枝
    可資佐證，足認被告之自白與事實相符。本案事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所稱兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    臺上字第5253號判例要旨參照），被告行竊所用之扳手1 枝
    屬金屬材質，質地堅硬，並具一定重量及長度，持之揮擊足
    以對人之生命、身體、安全造成威脅，顯為具有危險性之兇
    器無訛。核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜
    帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行
    、智識程度非高且有身心障礙、竊得財物之價值、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可考，其因一時失慮，誤觸刑典，犯
    後已表達悔意，經此偵、審程序及刑之宣告，當知所警惕，
    信無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之扳手1 枝，為被告所
    有供犯本案所用之物，業據其供承明確，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定予以沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第74條第1 項第1 款、第
38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官陳宣每到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                刑事第十五庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第3 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
