【裁判字號】    99,聲,11
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                99年度聲字第11號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件（99年度執聲沒字第
1號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：具保人即被告甲○○（以下簡稱被告）前因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金新臺幣5萬
    元，由被告自行繳納現金後，已將被告釋放，茲因被告逃匿
    未到案執行，爰依法聲請沒入被告繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條第1項
    、第121條第1項分別定有明文。
三、經查：被告於保釋後，經合法傳拘無著，顯已逃匿之事實，
    有本院刑事判決、刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業
    系統個人基本資料、送達證書、拘票、報告書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表等附卷可稽，聲請人之聲請核無不合，爰
    依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  莊茹茵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
