【裁判字號】    99,簡,554
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第554號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第4 號）及併辦（99年度偵字第1583、2263號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    聲請簡易判決處刑書事實欄倒數5 行所載「13日」應更正為
    「3 日」；倒數第4 至5 行所載「陳宣因」、「楊宣因」均
    應更正為「林宣因」；證據欄所載「被告甲○○坦承不諱」
    應更正為「被告甲○○於偵查中之供述」等語外，餘均與檢
    察官聲請簡易判決處刑書及檢察官移送併辦意旨書之記載相
    同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被以一幫
    助行為幫助正犯觸犯3 個構成要件相同之罪名，構成幫助犯
    之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。又被
    告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係幫助犯，依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意出售手
    機門號之晶片予年籍不詳成年男子非法使用，助長詐欺集團
    遂行犯罪，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮
    ，嚴重危害交易秩序與社會治安，並兼衡被告前科素行、被
    害人所受之損害，暨其於犯罪後猶否認犯行，未見悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地
    位等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第339 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
