【裁判字號】    99,簡,462
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第462號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第137 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點
伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科執行紀錄之記載，應更正為「甲○○前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，
    經送強制戒治，嗣於民國96年12月21日停止強制戒治出所，
    並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年戒毒偵字第9 號
    為不起訴處分確定。又其於95年間因竊盜案件，經臺灣高雄
    地方法院以判決判處有期徒刑7 月、8 月，應執行有期徒刑
    1 年2 月確定，後經同院裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑
    7 月確定，並於97年7 月20日執行完畢」外，餘均與附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，不得非法持有及施用。故核被告所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。
  (二)吸收犯：被告於施用第二級毒品前後持有第二級毒品甲基安
    非他命，其持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，
    不另論以持有第二級毒品罪。
  (三)累犯：被告有如上述之有期徒刑執行完畢前科紀錄，有卷存
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其於前案受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依
    累犯規定加重其刑。
  (四)本院審酌被告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治2 次
    後，仍未能戒斷施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除
    毒隱之意志力薄弱，復有因施用毒品經法院判決罪刑確定之
    前科之素行，惟飲及施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且於犯後坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (五)沒收銷燬：扣案甲基安非他命1 包（毛重0.35公克），經依
    聯華生技股份有限公司製造之煙毒品檢驗包試劑檢驗，結果
    呈甲基安非他命陽性反應，有屏東縣政府警察局內埔分局員
    警製作之讀取（判讀）結果及本院公務電話紀錄各1 紙在卷
    可按，屬毒品危害防制條例規定之第二級毒品，應依該條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
