【裁判字號】    99,簡,483
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第483號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第1796號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除「犯罪事實」欄
    關於被告前科之記載，應更正為「甲○○前因竊盜案件，經
    本院判決判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，分別經本
    院判決判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，及有期徒刑
    4 月，應執行有期徒刑5 月確定，上述案件經本院裁定定其
    應執行有期徒刑7 月確定，於民國98年5 月14日執行完畢」
    外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅罪及同法
    第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。被告有如前述之前
    科執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依法加重其刑。又被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之
    智識程度（國中畢業）、有多次竊盜前科，仍不知警惕，再
    犯本件竊盜罪，惡性非輕，及其正值青壯年卻不思以正當工
    作賺取所需且破壞被害人個人隱私及居家安寧，確實不該，
    惟本件犯罪使用之手段尚屬平和，且未竊得任何財物，所生
    危害非鉅，暨其於犯後坦認犯行態度尚稱良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第306 條第1 項、第320 條第1 項、第3 項、
    第47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
