【裁判字號】    99,聲,426
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               99年度聲字第426號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第372號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例及竊盜等貳拾伍罪，所處各如附
表所載之刑，應執行有期徒刑捌年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第51條第5 款之規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項之規
    定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人所違反毒品危
    害防制條例及竊盜等案件，先後經臺灣苗栗地方法院、臺灣
    板橋地方法院、臺灣新竹地方法院、臺灣高雄地方法院、臺
    灣臺北地方法院及本院分別判處及減刑如附表所示之罪刑確
    定，其中附表編號1 至12所示之罪，並經臺灣臺北地方法院
    以97年度聲字第2018號裁定定應執行有期徒刑4 年2 月確定
    ；附表編號13至18所示之罪，並經最高法院以98年度台非字
    第196 號判決定應執行有期徒刑1 年6 月確定；附表編號22
    至25所示之罪，並經原確定判決定應執行有期徒刑1 年5 月
    確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第53條、第51條第5 款規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  邱淑婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
