【裁判字號】    98,訴,1382
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第1382號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾玖年肆月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因搶奪等案件，經本院認為有刑事訴訟法第101
    條第1 項情形，並有羈押之必要，於民國98年11月20日執行
    羈押，並於99年2月20日延長羈押2月。
二、茲本院以被告甲○○羈押之原因仍然存在，認有繼續羈押之
    必要，應自99年4 月20日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    法  官  程士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  黃美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
