【裁判字號】    99,撤緩,33
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              99年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（99年度執
聲字第333 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國98
    年11月30日以98年度簡字第2021號判決判處有期徒刑6 月，
    緩刑2 年，應向指定之公益團體提供150 小時義務勞務，緩
    刑期間付保護管束，並於99年2 月4 日確定在案。茲因受刑
    人於緩刑期內未服從檢察官之命令，情節重大（另案經合法
    傳喚、拘提未到，現通緝中），核其行為顯已違反保安處分
    執行法第74條之2 第2 款之規定，且情節重大，爰依保安處
    分執行法第74條之3 第1 項及刑事訴訟法第476 條之規定，
    聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應服從檢察官及執行保
    護管束者之命令；對於身體健康、生活情況及工作環境等，
    每月至少向執行保護管束者報告一次；受保護管束人違反前
    條各款情形之一，情節重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束
    或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2 第2 款、第4 款
    、第74條之3 第1 項分別定有明文。再緩刑之宣告應撤銷者
    ，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查受刑人因於98年間犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第2021
    號判決判處有期徒刑6 月，緩刑2 年，應向指定之公益團體
    提供150 小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束，並於99年
    2 月4 日確定在案，有前引刑事判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽。詎受刑人於前開判決確定後，經執行檢
    察官傳喚執行保護管束，命受刑人於99年3 月9 日報到執行
    ，受刑人竟無故未到，經電話詢問屏東縣政府警察局屏東分
    局社皮派出所員警表示毛順連即受刑人之父於98年11月11日
    11時44分至該所將受刑人通報為失蹤人口，又經電話詢問毛
    順連，其表示受刑人已於98年4 月15日外出即未歸，且受刑
    人因另案經傳喚、拘提均未到，現已通緝中等情，有戶籍謄
    本、臺灣屏東地方法院檢察署執行傳票送達證書、臺灣屏東
    地方法院檢察署通緝書、及公務電話紀錄等件附卷可稽，堪
    認受刑人違反保護管束情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要。從而，檢察官聲請撤銷受
    刑人前揭緩刑之宣告，即無不合，應予准許。又受刑人上開
    緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付保護管束
    之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
