【裁判字號】    96,訴,680
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第680號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許淑清律師
            葉婉玉律師
上  一  人
複 代理 人  林朋助律師
被      告  丁○○
            禾鑫工程有限公司
                      樓
上  二  人
訴訟代理人  林幸郎律師
被      告  精興電氣工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上  二  人
訴訟代理人  戴慕蘭律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院查明被告禾鑫工程有限公司之法定代理人即清算人前
，停止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。第168 條、第169 條第1 項及第170 條
    至前條之規定，於有訴訟代理人時不適用之。但法院得酌量
    情形，裁定停止其訴訟程序，民事訴訟法第170 條、第173
    條定有明文。
二、查本件被告禾鑫工程有限公司先於97年3 月7 日委任林幸郎
    律師為訴訟代理人時，法定代理人為兼被告丁○○，有委任
    狀1 紙在卷可憑，嗣於98年7 月9 日為解散登記，有該公司
    變更登記表1 份附卷可稽，則其新任法定代理人即清算人之
    就任情況不明，其訴訟代理人陳報亦不知此情，故本院已依
    職權函查中，認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  蔡嘉裕
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  蘇小雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
