【裁判字號】    99,繼,377
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度繼字第377號
聲  明  人  己○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            庚○
前列三人共同
法定代理人  乙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、被繼承人之父己○○之人工全戶戶籍謄本。
二、完整之繼承系統表（含被繼承人之祖父母、外祖父母之姓名
    ，已歿者，檢附除戶戶籍謄本）。
三、陳報被繼承人之兄賴炳輝之除戶戶籍謄本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
