【裁判字號】    99,易,220
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第220號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第900 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按刑法第324 條第2 項規定，直系血親、配偶或同財共居親
    屬之間，或其他五親等內血親或三親等內姻親之間，犯本章
    （竊盜）之罪者，須告訴乃論。又未經告訴或告訴經撤回者
    ，均應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件聲請意旨認被告乙○○係涉犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪嫌，而告訴人甲○○○係被告乙○○之母，2 人間屬
    直系血親關係，此有被告乙○○之口卡片在卷可稽，依同法
    第324 條第2 項之規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○○於
    第一審辯論終結前具狀撤回對被告之告訴，有卷存撤回告訴
    狀可稽，爰依前揭規定改用通常程序審判，並不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1、第452 條、第303
    條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
