【裁判字號】    99,補,132
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               99年度補字第132號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，因被告於法定期間內合法提出
異議，原告支付命令之聲請視為起訴，民事訴訟法第519 條第1
項定有明文。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）615,000 元
，應徵第一審裁判費6,720 元，依民事訴訟法第519 條第2 項規
定，扣除已納應作為訴訟費用一部之督促程序費用500 元，尚有
6,220 元未據原告繳納，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  郭松菊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
