【裁判字號】    99,易,156
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               99年度易字第156號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第1430號
），本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月，扣案萬能刀
壹支沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
    本院認為適宜獨任進行簡式審判程序，而裁定進行簡式程序
    審理，合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除後述沒收部分應補
    充說明外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告尚值壯年，不思循正當途徑取財，任意竊取他人
    汽車，漠視法治及他人財產法益，曾數因竊盜犯行，均經法
    院判處罪刑確定，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可證
    ，又再為相同之竊盜犯行，顯未深切警惕、反省；惟考量其
    坦承犯行，犯後態度尚可，竊取之車輛已由被害人領回，所
    生實害應有降低等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案
    萬能刀1 支，為被告所用，供犯本件竊盜罪所用之物，業據
    被告於警詢中供陳在卷（見警卷第5 頁倒數第4 至5 行、第
    6 頁倒數第4 至5 行），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定
    宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官潘國威到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張語恬
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
