【裁判字號】    99,簡,494
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第494號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第2732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實有關「
    致不知情之屏東縣林邊鎮公所人員陷於錯誤，而向高屏澎東
    區職訓局陳報，並詐得新台幣（下同）800 元。」，應更正
    為「致不知情之屏東縣林邊鎮公所承辦人員陷於錯誤，將未
    出勤之時數計入工作時數而向行政院勞工委員會職業訓練局
    高屏澎東區職就業服務中心訓局陳報，並詐得新台幣（下同
    ）800 元。」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段，及其所詐取之財物僅新台
    幣800 元，犯罪所生危害尚屬輕微，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
