【裁判字號】    99,簡,531
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第1705號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯圖利供給賭博場所罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，檢察官聲請書犯罪
    事實欄應補充「客人以10元硬幣投入該機具，然後按圖案及
    倍率鍵，如押中可獲得5 至100 倍之硬幣，如未押中則歸該
    綽號『峰仔』之男子所有」外，其餘與檢察官聲請簡易判決
    處書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第22條論處，以及
    刑法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪。被告就其提供場
    所供人擺設賭博性電玩之行為，係以一行為同時觸犯上開電
    子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪及刑法第268 條前
    段之圖利供給賭場罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從較重之圖利供給賭場罪處斷。爰審酌被告並無前科紀
    錄，素行良好，及其違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關
    對於電子遊戲場業之行政管理，並圖利供給場所供人賭博，
    助長民眾之僥倖心理，且影響社會正常經濟活動，妨害善良
    風俗，所為均無足取，惟念在其擺設時間僅1 週，查獲電子
    遊戲機之數量僅1 台，獲利情況微薄，並酌其於犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。再被告並無犯罪前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其經此偵、審程
    序後，當知所警惕，本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、至扣案之電子遊戲機台「紅藍對抗」1 台（含IC電路板1 塊
    ）及新臺幣650 元，係「峰仔」所有之物，業據被告供承在
    卷，且為聲請人所主張之事實，是該些物品固係供犯本罪所
    用之物及因犯罪所得之物，然尚不得爰依刑法第38條第1 項
    第2 款、第3 款規定併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第268 條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
