【裁判字號】    99,簡,534
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第534號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
緝字第94號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項、第339 條第3 項、第  1 項之幫助詐欺取財未遂
    罪。被告提供帳戶資料幫助他人實行詐欺取財之犯罪行為，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。又被告所幫助之詐欺集團成員雖已著手於詐欺取財行為
    之實行，惟未生取得財物之結果，犯罪尚屬未遂，故應依刑
    法第25條第2 項之規定，減輕其刑，並依刑法第70條規定遞
    減之。爰審酌被告曾有竊盜及詐欺等前科，素行非佳，及其
    販售行動電話門號供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪
    ，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危
    害交易秩序與社會治安，惟念其並未實際參與本件詐欺取財
    之犯行，可責性較小，暨其犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業、家庭狀況及社會地位
    等節，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項、第2 項、第339 條第3 項、第1 項、第25條
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  盧姝伶
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
