【裁判字號】    99,簡,469
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第469號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1944號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯偽造公印文罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造國民身分證壹張沒收。
    事實及理由
一、本案認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充「．．並與該年籍姓名不詳成年男子共同基於偽造公印文
    、行使偽造國民身分證、行使偽造特種文書之犯意聯絡」、
    「並於國民身分證上偽造有『內政部印』之公印文之方式，
    足以生損害於．．）外，餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按國民身分證為特許證之一種，而刑法所謂公印，係指公署
    或公務員職務上所使用之印信而言；又所謂公印或公印文，
    係專指表示公署或公務員資格之印信而言，即俗稱大印與小
    官章及其印文（最高法院22年上字第1904號、69年台上字第
    693 號判例意旨參照），是國民身分證上「內政部印」之印
    文，核屬刑法第218 條第1 項所稱之公印文甚明。又按刑法
    學理上所稱法規競合（法條競合），係指單一行為，發生單
    一之犯罪結果，與數個刑罰法律規定之犯罪構成要件全部或
    一部符合，因法規之錯綜關係，致同時有數個法規競合適用
    時，祇能依(1)重法優於輕法。(2)特別法優於普通法。(3)基本
    法優於補充法。(4)全部法優於一部法。(5)狹義法優於廣義法
    等原則，選擇一個最適當之法規作為單純一罪予以論處而排
    斥其他法規之適用。惟其中之「特別法優於普通法」原則，
    應排除普通法較特別法處罰為重者，即普通法之處罰較特別
    法之處罰為重時，仍應適用「重法優於輕法」之原則，此乃
    法律當然之解釋。至於法規競合，既係因其一個犯罪行為，
    同時有符合該犯罪構成要件之數個法規可適用，則於行為時
    若無法規競合之情形，迨於行為後始制定較普通法處罰為重
    之特別法，基於前揭罪刑法定原則，自無適用行為後始制定
    之較重處罰之特別法之餘地；此與刑法第2 條第1 項但書，
    因有利於行為人而為罪刑法定原則例外之情形不同，不可不
    辨。再按國民身分證原屬刑法第212 條之特種文書，而戶籍
    法於民國97年5 月28日增訂公布第75條第1 項，規定：「意
    圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害
    於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
    台幣五十萬元以下罰金」；依其內容，關於國民身分證部分
    ，應屬刑法第212 條之特別規定，至於刑法第218 條第1 項
    之偽造印章、印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項
    之構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑法第218
    條第1 項之特別法。再按偽造、變造國民身分證，並不當然
    需要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造國民身分證
    ，自不能當然包括偽造公印文在內。而偽造公印或公印文，
    刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較戶籍法第75條第1項
    規定之處罰為重，則於偽造國民身分證同時偽造公印或公印
    文者，即難僅論以戶籍法第75條第1 項之罪，而置刑法第21
    8 條第1 項處刑較重之罪於不問（大法官釋字第82號解釋參
    照）。
  (二)核被告所為，係犯戶籍法第75條第1 項、第2 項之行使偽造
    國民身分證罪、刑法第218條第1 項之偽造公印文罪。
  (三)被告與該年籍不詳成年男子間，就上開犯行間有犯意聯絡與
    行為分擔，均應論以共同正犯。
  (四)被告偽造國民身分證並同時偽造內政部公印文之部分，係一
    行為獨犯數罪名，應依刑法第55條從一重之偽造公印文罪處
    斷。被告偽造國民身分證後，復持以行使，則偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
  (五)聲請人認被告就偽造國民身分證部分，僅係犯刑法第212 條
    之偽造特種文書罪，容有未合，惟其偽造國民身分證之社會
    基本事實同一，爰依法變更起訴法條；又聲請人雖未就偽造
    公印文部分一併聲請審理，惟該部分與前述論罪科刑部分，
    具有想像競合之裁判上一罪關係，為聲請簡易判決處刑之效
    力所及，本院自得併為審理，附此敘明。
  (六)本院審酌被告為掩飾通緝犯身分而為本件犯行，除生損害於
    乙○○外，亦造成檢警機關追查犯罪之困難，危害社會安全
    秩序，惟念其於偽造後未持以犯罪，危害非鉅，兼衡其素行
    不佳、本件犯罪之動機、危害所生之程度，暨於犯後坦承犯
    行之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之偽造國民身分證1 張，係被告所有供
    犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣
    告沒收。至於偽造國民身分證上之「內政部印」公印文1 枚
    ，因已隨同上開偽造之國民身分證一併沒收，而無重複宣告
    沒收之必要，併予敘明
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
0 4 條第2 項、第300 條，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑
    法第11條前段、第28條、第218 條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
戶籍法第75條
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身份證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身份證者，亦同。
將國民身份證交付他人，以供冒名使用，或冒用身份而使用他人
交付或遺失之國民身份證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
刑法第218條
偽造公印或公印文者，處5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
