【裁判字號】    99,消債更,33
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            99年度消債更字第33號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              民事庭法官  羅培毓
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明債務人「現在」每月必要生活費用，各支出項目之數額
  （含有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療
  、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額），並提出概略證明文
  件；及申請與債權人銀行前置協商前二年，就各全體銀行之信
  用消費，概略提出明細或說明信用消費各項支出之數額；並提
  出每月依協商金額償還之紀錄證明。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
3.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」（
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等）、給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
4.請陳報債務人現從事「臨時工」所任職之營業處所住址及名稱
  ，並說明從事之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳
  存摺、薪資袋等影本證明文件。
5.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。已提出之
  部分無庸重複提出。
6.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
7.提出債務人本人、父親、母親全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略
  ）正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
8.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更生
  聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金之數
  額，請列出概略對照表或加以說明；以供本院審酌曾清償之數
  額。
9.債務人協商前每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例
  如信用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據
  實說明每月應繳交最低金額為何？（以之為釋明第6 點之必要
  ）
10.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
11.債務人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型
   保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種
   類之現值金額及提出證明文件影本。
12.應陳報債務人名下所有之車輛是否設定動產抵押優先權？並
   提出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明
   現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
13.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用
   報告）回覆書（粉紅色）正本，及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
14.提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記
   謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸
   款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）、繳納貸款之證明
   。
15.提出債務人及父、母親財政部台灣省國稅局96、97年度綜合
   所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
16.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所
   有？
17.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
18.說明前置協商成立之原因，及何以接受該協商方案？
19.債務人如何負擔扶養父、母親之義務？並提出證明文件；又
   父、母親有無領取津貼及補助（例如：敬老、鄰里長、身心
   障礙及其他津貼及補助等）。
20.請陳報債務人名下不動產第二順位抵押權人遠東銀行之債權
   數額；並提出房屋貸款契約書。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前兩年內之收入有限，如何能自協商成立時起
  按期繳納協商款項29,608元；若有資助者，並請陳報該人之姓
  名、身分證統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（將來更生方
  案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院將無法認可
  更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略提出更生償
  還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金額、清償期
  數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.倘工作處所及租屋所在地未在本院轄區內，請釋明除戶籍之原
  因外，何以向本院提出聲請更生之必要？並請釋明債務人主觀
  意願係以何地為主要生活中心，及提出相關證明文件。
5.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
6.釋明前曾有無因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最
  低金額顯有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
7.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
