【裁判字號】    98,審竹簡,1427
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1427號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第663 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○明知行動電話門號之申辦資格並無限制，任何人均能
    自行向電信公司申辦行動電話門號使用，除犯罪者為躲避檢
    警追查外，並無出資購買毫無相關之他人行動電話門號之必
    要，並能預見提供行動電話門號供他人使用，有遭他人利用
    作為詐騙工具之可能性，竟仍基於縱有人以其行動電話門號
    實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財
    行為的犯罪意思，於民國98年6 月9 日前不詳時間，見報紙
    廣告收購行動電話門號，為賺取利潤，因而將其於98年6 月
    2 日向家樂福電信股份有限公司（下稱家樂福電信公司）申
    辦門號0000000000 號門號之易付卡1張，交付予真實姓名年
    籍不詳住於高雄縣鳳山市之人（下稱某成年人甲），並收取
    對方新臺幣（下同）7,000元之利潤。嗣某詐欺集團自稱「
    張理專」之成員取得上開門號後，出於為自己不法所有目的
    的犯罪意思，於98年6月9日早上10時42分許，以0000000000
    號電話做為聯絡工具，撥打電話向甲○○佯稱可代辦渣打國
    際商業銀行（下稱渣打銀行）貸款業務，要求甲○○至臺北
    縣蘆洲市○○路308 號渣打銀行蘆洲簡易型分行會面，嗣甲
    ○○依約前往後，又撥打電話予甲○○，要求甲○○依其指
    示匯款，致甲○○陷於錯誤，於同日早上10時55分許，匯款
    3 萬8,000 元至吳念慈（業經本院以99年度審竹簡字第60號
    案件另行審結）向渣打國際商業銀行股份有限公司園區分行
    所申辦之帳號00000000000000號帳戶內。嗣因甲○○發覺有
    異，報警處理而循線查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第三大隊第一中隊報告
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據及理由：
（一）被告乙○○於偵查及本院訊問中之供述（見臺灣新竹地方
      法院檢察署98年度偵緝字第663 號偵查卷第14頁、本院卷
      第19頁）。
（二）被害人甲○○於警局詢問時之證述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第6482號偵查影卷第12、13頁）。
（三）家樂福電信股份有限公司98年6 月26日家樂福電信字第09
      8060236 號函所附門號0000000000號門號之申辦資料、通
      聯紀錄各1 份在卷可查（見上開98年度偵字第6482號偵查
      影卷第22至45頁）。
（四）被害人甲○○所提供之渣打銀行聯行往來收執聯1 止附卷
      可稽（見上開98年度偵字第6482號偵查影卷第14 頁）。
（五）渣打銀行園區分行98年7月1日渣打商銀園區字第09800152
      號函所附帳號00000000000000號帳戶申請人之開戶資料暨
      活期性存款結清帳戶明細查詢影本1 份附卷可查（見上開
      98年度偵字第6482號偵查影卷第15至18頁）。
（六）綜上，被告乙○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按本件某成年人甲與所屬詐欺集團成員即自稱「張理專」
      之男子等成年人取得被告乙○○所有門號0000000000號之
      易付卡及吳念慈所有渣打銀行園區分行帳號000000000000
      00號帳戶存摺、提款卡、密碼，即共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡，以佯稱代辦貸款之詐騙方式，引誘被害人甲
      ○○陷於錯誤，因而匯款3萬8,000元至吳念慈所有上開渣
      打銀行帳號00000000000000號帳戶內等情，是核該某成年
      甲與所屬詐欺集團成員即自稱「張理專」之男子等成年人
      本件所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又
      該某成年人甲與所屬詐欺集團成員即自稱「張理專」之男
      子等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，均有犯意聯絡及行
      為分擔，為共同正犯。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而一般人向通訊電信公司申辦行動電話門號使用，
      申辦並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以提出身分證明
      文件而購得不同行動電話門號使用，乃眾所週知之事實，
      亦為被告所應知，是依一般人之社會經驗，若遇他人不自
      行向通訊電信公司申辦行動電話門號，反向他人蒐集行動
      電話門號使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供行動電話門
      號者對於該門號是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭行動電話門號供作詐欺取財犯罪
      工具，迭有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無
      不知之理，自可預見向其收購行動電話門號之不詳人士可
      能利用其所提供之門號供作詐騙他人之用，以達到隱瞞身
      分曝光之目的，而被告未詳究該名不詳人士取得行動電話
      門號之用途為何，即貿然申請行動電話門號並交予該名不
      詳人士使用，顯有容任該名不詳人士利用其申辦之行動電
      話門號作為詐欺取財犯罪工具之本意，是其有幫助他人詐
      欺取財之不確定故意，至為灼然，應依法論科。
  ３、再按幫助犯之成立，係以幫助之意思，對於正犯資以助力
      ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上
      字第1509號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度
      台上字第1270號判決均同此意旨）。查本件被告基於幫助
      他人詐欺取財之不確定故意，將其所有行動電話門號提供
      予詐騙集團成員使用，以利其撥打電話詐騙他人進而誘使
      他人匯入款項後提領花用，被告所為亦僅係刑法詐欺罪構
      成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐欺犯行之
      實施，故核其所為，係幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）科刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，惟
      其明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案，均係使用人
      頭行動電話門號做為犯罪工具，竟仍為幫助他人詐欺之犯
      行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺犯取得所騙財物之工具
      ，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險
      ，對於社會秩序之擾亂不言而喻，及其幫助詐欺行為對被
      害人造成之損害而無從求償，然考量被告犯罪後坦白承認
      犯行，態度尚佳，且事後已賠償被害人甲○○之損失（賠
      償情形，詳述如後）等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告，茲念其因一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑
      之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且事後已與被害
      人甲○○於99年3 月23日以25,000元成立民事調解，並已
      給付完畢，此有本院99年度竹調字第63號調解筆錄1 份附
      卷可按（見本院卷第14、15頁），本院因認前所宣告之刑
      ，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第2 項、第74條第1 項第1 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
