【裁判字號】    99,竹北交簡,167
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第518號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第5至8行「駕駛車牌號碼為
    6478－FT之自小客車，返回其位於新竹縣關西鎮○○里○○鄰
    ○街35之30號之居處，又於當日19時30分許，欲自上開居處
    倒車出老街，行經同街35之21號前，」應予更正外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○曾因酒後駕車之公共危險案件，經本院於
    民國97年10月21日以97年度竹北交簡字第380號刑事簡易判
    決判處罰金新臺幣52,000元，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷為憑，其無視酒後不得駕車之禁令於酒後駕車，
    足見判處罰金不足以警惕被告不再犯，又其所為嚴重影響其
    他用路人之安全，酒測濃度高達每公升0.89毫克，坦承酒後
    駕車之事實等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
