【裁判字號】    98,附民,66
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第66號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淳  律師
            王尊民  律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因違反證券交易法（本院97年度矚訴字第2 號）案件
，經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述，詳如附件。
二、被告2人未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪及不受理之判決者，對於附帶民事訴訟
    部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前
    段定有明文。
二、查本件被告丙○○、被告乙○○被訴違反證券交易法一案，
    業經本院於民國99年4 月16日以97年度矚訴字第2 號刑事判
    決諭知無罪，依首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假
    執行聲請，亦失所附麗，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭審判長    法  官  黃惠玲
                                      法  官  蔡欣怡
                                      法  官  林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  張懿中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
