【裁判字號】    99,審易,24
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              99年度審易字第24號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  大陸地區.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8498號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國
    98年11月10日上午11時10分許，在新竹市○區○○路195 號
    告訴人甲○○所經營之服飾店內，利用甲○○不注意之際，
    徒手竊取塑身內衣1 件，得手後藏放在其安全帽內，再將安
    全帽戴在頭上欲離去。適為甲○○當場發現，遂自後追出，
    並要求乙○○返回店內並脫下安全帽，乙○○不從，甲○○
    遂出手將乙○○頭上之安全帽撥下，塑身內衣亦隨之掉落地
    面。乙○○見其竊盜行為已被發覺，另起傷害犯意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有頸部抓痕2 處各4 公分、4 公分長
    、左上臂抓痕2 處各10公分、3 公分長。因認被告乙○○涉
    有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌（乙○○所涉竊盜部份由
    本院另行以99年度審竹簡字第439 號刑事簡易判決審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所涉傷害罪嫌部分，業
    據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證，並經告訴人甲
    ○○撤回對被告乙○○之告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙附
    卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
