【裁判字號】    99,審竹交簡,285
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第285號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○自民國99…」應補充更正為「甲○○前於民國96
    年間，因酒醉駕車公共危險案件，經本院於96年6 月29日以
    96年度竹交簡字第778號判決判處罰金新臺幣9萬元確定，於
    97年1 月14日分期繳納罰金執行完畢（不構成累犯），其於
    99…」，第7、8行「…甲○○因酒後意識不清而自後追撞蔡
    萬才所駕駛之上揭汽車（蔡萬才並未成傷）」應補充更正為
    「…甲○○因酒後意識不清而自後追撞蔡萬才所駕駛之上揭
    汽車，甲○○因而人車倒地，受有右股骨骨折、左眼球破裂
    、臉部多處撕裂傷等傷勢（蔡萬才並未成傷）」；證據並所
    犯法條欄一、證據：另應補充「（三）證人蔡萬才於警詢中
    之證述。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致
    追撞證人蔡萬才所駕駛之營業小客車，因而人車倒地，並受
    有如犯罪事實欄所載之傷勢，此有馬偕紀念醫院新竹分院診
    斷證明書1 份在卷可參（見偵查卷第21頁），堪認被告甲○
    ○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳，又其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，致追撞證人蔡萬才所駕駛之營業小客車而人
      車倒地，造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅，
      惟念其坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2153號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○○街69號6樓之3
                        居新竹縣竹東鎮○○路25號8樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國99年1 月20日晚間7 時許起至11時30分許止，
    在新竹市○○路之公司內飲用啤酒7 至8 瓶後，明知已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車號HIN-516 號重
    型機車，欲返回其位於新竹市○○路之租屋處，嗣於翌日（
    21日）凌晨0 時57分許，行經新竹市○○路○ 段高速公路橋
    下時，適有蔡萬才駕駛車號047-XS號營業小客車，沿同一路
    段在前停止等候紅燈號誌轉換，甲○○因酒後意識不清而自
    後追撞蔡萬才所駕駛之上揭汽車（蔡萬才並未成傷），經警
    前往處理，並於同年月21日凌晨1 時39分許測試甲○○吐氣
    所含酒精濃度達0.75MG/L，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）酒精測定紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事
      件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
      表（一）（二）各1件、現場照片7張附卷。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                              檢  察  官  趙 佳 儀
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年     3    月    19    日
                              書  記  官  林 芳 妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
