【裁判字號】    98,審竹簡,1461
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1461號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8424號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因
    見報紙刊登應徵司機工作廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳
    ，自稱「陳先生」之成年男子接洽，而於民國98年6 月27日
    下午3 時許，在新竹火車站前，將其所有之渣打國際商業銀
    行光復分行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000號帳戶之
    存摺影本、提款卡及密碼等資料，交付予「陳先生」委託之
    另1 名真實姓名年籍不詳之成年男子（下稱某成年人甲），
    嗣「陳先生」、某成年人甲與所屬詐騙集團成員取得甲○○
    所交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯
    絡及行為分擔，由1 名自稱「台新銀行工程部人員陳建邦」
    之成年男子，於98年6 月28日撥打電話予乙○○，表示其先
    前網路購書付款方式有誤，造成連續扣款，須前往自動櫃員
    機前操作以更正，致乙○○陷於錯誤，即依其指示於同日，
    以無摺存款方式存入新臺幣（下同）80,000元至甲○○上開
    渣打銀行帳戶內。嗣因乙○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11895 號偵查卷
      第9 至11頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第8424
      號偵查卷第8 、9 頁，本院卷第16頁）。
（二）被害人乙○○於警詢、偵查中之指述（見臺灣士林地方法
      院檢察署98年度偵字第11895號偵查卷第13頁）。
（三）渣打銀行98年7 月20日渣打商銀光復字第09800112號函暨
      所檢覆被告甲○○之開戶基本資料及存摺、支存對帳單等
      資料（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第11895 號
      偵查卷第24至26頁）。
（四）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即自稱「陳先生」、某成年人甲及「
      台新銀行工程部人員陳建邦」等成年人於取得上開被告甲
      ○○所有之渣打銀行帳戶資料後，共同基於意圖不法所有
      之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱取消連續扣款之詐騙方式
      ，致使被害人乙○○陷於錯誤，因而致被害人乙○○於98
      年6 月28日以無摺存款方式存入80,000元至被告甲○○所
      有上開渣打銀行之帳戶內等情，是核上開自稱「陳先生」
      、某成年人甲及「台新銀行工程部人員陳建邦」等成年人
      所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。
  ２、又上開自稱「陳先生」、某成年人甲、「台新銀行工程部
      人員陳建邦」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具大
      學學歷之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予「陳先生」、某成年人甲與
      其所屬之詐欺集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允
      許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使
      用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存
      在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之渣打銀行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予「陳先生」、某成年人甲與其所屬之詐
      欺集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，
      則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件
      以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係
      犯幫助犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，並應依刑法
      第30條第2 項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已
      與被害人乙○○達成調解，且被告甲○○於98年6 月甫畢
      業於中華大學，涉世未深等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因找工作一時失慮，致
      罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯
      之虞，且事後已與被害人乙○○於99年3 月11日以60,000
      元成立民事調解，被告甲○○願於99年4月15日前給付10,
      000元，自99年5月15日起至100年2月15日止，每月15日各
      給付5,000元予被害人乙○○，被害人乙○○並已收到第1
      期之賠償金，亦表示願意原諒被告甲○○等情，有本院99
      年度竹調字第48號調解筆錄、99年4月7日本院電話紀錄表
      及臺灣銀行無摺存入憑條存根各1 份在卷可稽（見本院卷
      第7、8、10、17頁），堪認被告甲○○深具悔意，且有上
      揭調解條件需遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
