【裁判字號】    99,監宣,26
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第26號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定乙○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為受監護宣告之人之監護人。
指定丙○○（民國○○年○月○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人乙○○為相對人甲○○之子，相對人因
  重度失智，不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思表示
  效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有診斷證明書、戶籍謄本等為據，
  本院審驗甲○○之精神狀況，其乘坐輪椅，插置鼻胃管，對本
  院詢問其姓名及年齡，口中喃喃自語，語意不清，無法辨識（
  見本院99年3月25日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定
  意見認：相對人為老年失智症，相對人於鑑定中，意識清醒，
  對於鑑定人員的問題，經常呈現答非所問及虛談的情形，語言
  及認知功能明顯退化，綜合相對人的精神狀態，日常生活功能
  ，家庭事務及財務處理能力，研判目前個案因精神障礙（老年
  失智症），致不能為意思表示或受意思表示，建議為監護之宣
  告等情，有該院99年4月14日東秘總字第0990000440號函暨檢
  附之精神鑑定報告在卷可參，堪認甲○○因老年失智症，致其
  已達不能為意思表示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對甲
  ○○為監護之宣告為有理由，應予准許。
三次查：聲請人乙○○為受監護宣告人之子，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人現由其配偶即聲請人之母丙○○與外勞照
  顧，亦據丙○○陳明在卷。茲本院參酌前揭各節，認由聲請人
  乙○○任監護人，最能符合受監護宣告之人之最佳利益，爰選
  定聲請人乙○○為監護人；並指定丙○○其為會同開具財產清
  冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
