【裁判字號】    99,竹東交簡,82
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度竹東交簡字第82號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第958號），本院判決如下：
        主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除一、犯罪事實：第7 行「同晚9 時許」之記載應更正為「
    同晚8 時01分許」、倒數第4 行「醫院對甲○○抽血檢驗」
    之記載應更正為「醫院於同晚8 時43分對甲○○抽血檢驗」
    、倒數第2 行「每公升1.1399毫克」之記載應更正為「每公
    升1.399 毫克」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告無視酒後不得駕車之禁令仍於酒後騎乘重型機車
    上路，並與他人駕駛之車輛發生擦撞，且呼氣酒精濃度達每
    公升1.399 毫克，嚴重危及道路交通安全，缺乏尊重其他用
    路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告之智識程度為國小畢
    業、經濟狀況不佳、素行尚稱良好、所生危害及犯後坦承犯
    罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
