【裁判字號】    99,審竹交簡,302
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第302號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2355號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「在友人位於新竹市千甲里住處飲酒結束後」應補充
    更正為「在友人位於新竹市千甲里住處食用摻有酒類之雞湯
    1、2碗後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃度達
    227.8MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升1.084 毫克），
    且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中因酒後
    致其通常注意力及操控力均已降低，致不慎撞擊路燈基座而
    人車倒地，受有右腳踝骨折、口腔內部開放性傷口、臉部及
    手部擦挫傷等傷勢，此有馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書
    1 紙在卷足憑（見偵查卷第11頁之1 ），堪認被告甲○○於
    飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，致不慎撞擊路燈基座而人車
      倒地，因而造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅
      ，然念其坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上理由者，應於上訴期
間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第2355號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣北埔鄉南坑村2 鄰九分子17
                          號
                        居新竹市○○路○段623巷4號1樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○於民國99年2月2日晚上11時30分許，在友人位於新竹
    市千甲里住處飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安
    全駕駛車輛之能力，仍騎乘車牌號碼FF7-200 號重型機車欲
    返回住處，迨同日晚上11時50分許，途經新竹市○○路體育
    場地下停車場入口前方轉彎處，因操控不當自行衝撞路燈基
    座而倒地受有右腳踝骨折、口腔內部開放性傷口、臉部及手
    部擦挫傷等傷害，嗣經送醫急救並採驗血液，測得血液中所
    含酒精濃度為227.8mg/dL（換算呼氣所含酒精濃度為每公升
    1.084毫克），始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵查中有關飲用酒類後，騎乘重型機車發
    生車禍過程之供述。
  (2)查獲警員製作之偵查報告1 紙。
  (3)馬偕紀念醫院新竹分院急診生化單及新竹市警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 紙。
  (4)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及事故現場照片17張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    23    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
