【裁判字號】    99,聲,248
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第248號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第211號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，主刑部分應執行有期徒刑年。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經臺灣板橋
地方法院、臺灣基隆地方法院及本院（為該案犯罪事實最後判決
之法院）判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款，
裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  法  官      楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官      陳麗麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
