【裁判字號】    99,審竹簡,256
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      99年度審竹簡字第256號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（臺灣新竹地
方法院檢察署99年度偵字第477號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，因
    見報紙刊登應徵司機工作廣告，即與1 名真實姓名年籍不詳
    ，自稱「小李」之成年男子接洽，而於民國98年5月6日下午
    1 時許，在新竹火車站前，將其所有之玉山商業銀行光華分
    行（下稱玉山銀行）帳號0000000000000 號帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼等資料，交付予「小李」，嗣「小李」與所
    屬詐騙集團成員取得乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同
    基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「香
    港馬會企劃部主管王傑靖」之成年人，於98年5 月8 日，在
    網路上透過電腦網際網路連接MSN 即時通訊（使用gph925@h
    otmail.com帳號），與甲○○談論投資香港馬會獎券事宜，
    致甲○○陷於錯誤，即依其指示於同日至兆豐國際商業銀行
    忠孝分行，匯款新臺幣（下同）30,000元至乙○○上開玉山
    銀行帳戶內。嗣因甲○○察覺有異，始報警查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查時之供述及本院訊問中之自白（見臺灣
      臺北地方法院檢察署98年度偵字第20342 號偵查卷第89至
      92頁、臺灣新竹地方法院檢察署99年度偵字第477 號偵查
      卷第6、7頁，本院卷第14頁）。
（二）被害人甲○○於警詢、偵查中之指述（見臺灣臺北地方法
      院檢察署98年度偵字第20342號偵查卷第6、7頁）。
（三）被害人甲○○提供之兆豐國際商業銀行國內匯款申請書 1
      紙（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20342 號偵
      查卷第15頁）。
（四）被告乙○○玉山銀行開戶基本資料及資金交易往來明細等
      資料（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20342 號
      偵查卷第30至45頁）。
（五）臺北市政府警察局大安分局敦化南路派出所受理各類案件
      紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政部警政署反詐騙
      案件紀錄表各1份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3紙
      （見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第20342 號偵查
      卷第23至29頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開詐騙集團成員即自稱「小李」及「香港馬會企劃部
      主管王傑靖」等成年人於取得上開被告乙○○所有之玉山
      銀行帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行
      為分擔，以佯稱投資香港馬會獎券之詐騙方式，致使被害
      人甲○○陷於錯誤，因而致被害人甲○○於98年5 月8日
      匯款30,000元至被告乙○○所有上開玉山銀行之帳戶內等
      情，是核上開自稱「小李」及「香港馬會企劃部主管王傑
      靖」等成年人所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取
      財罪。
  ２、又上開自稱「小李」及「香港馬會企劃部主管王傑靖」等
      成年人就上開詐欺取財既遂犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於相關帳
      戶資料遭他人取得後，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予「小李」與其所屬之詐欺集
      團成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○將
      其所有之玉山銀行帳號0000000000000 號帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予「小李」與其所屬之詐欺集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，惟其
      得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工
      具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使
      用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱
      匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破
      壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後已
      與被害人甲○○達成調解等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞
      ，且事後已與被害人甲○○於99年3 月18日以25,000元成
      立民事調解，被告乙○○並於調解期日當庭給付全數賠償
      金予被害人甲○○，被害人甲○○亦表示願意給被告乙○
      ○自新之機會等情，有本院99年度竹調字第59號調解筆錄
      、99年4 月7 日本院電話紀錄表各1 份在卷可稽（見本院
      卷第9 、11頁），堪認被告乙○○深具悔意，本院因認前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第2項、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
