【裁判字號】    99,審交易,41
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度審交易字第41號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
調偵字第33號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年7 月25
    日18時20分許，駕駛車牌號碼CD－3385號自用小客車，沿新
    竹市○道○路由西往東方向行駛，行經同路2 段286 號前，
    欲超越同向右前方告訴人乙○○騎駛之車牌號碼CF9-728 號
    重型機車時，本應注意汽車在前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越，並應注意超越時應
    顯示左方向燈，並與前車左側保持半公尺以上間隔超過，行
    至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，且依當時天
    候晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距
    良好等情狀，亦無不能注意之情事，竟疏未注意俟前行車即
    乙○○騎駛之上開機車減速靠邊或以手勢或亮右方向燈表示
    允讓，即貿然超越，復疏未注意與乙○○騎駛之上開機車左
    側保持半公尺以上間隔超過，致其所駕駛上開小客車右後照
    鏡擦撞乙○○所騎駛之上開機車左側車身，造成乙○○人、
    車倒地，受有臉部多處挫傷併深層擦傷及身體、四肢多處擦
    傷等傷害。因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，並經告訴人乙○○撤回對被
    告甲○○之告訴，有聲請撤回告訴狀1 紙附卷可查。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第九庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官          王思穎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
