【裁判字號】    99,司拍,60
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第60號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）87年1 月2 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）6,000,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為86年12月22日至116 年12月21日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人向聲請人借用
    下列款項：(一)借款5,000,000 元，借款期限自96年4 月25日
    起至116 年4 月25日止，每月一期共分240 期按月平均攤還
    本息，利息依貴行公告定儲指數加3.8 （每碼0.25% ）機動
    調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以
    上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自98年12月20
    日起即未繳納本息，尚欠本金4,502, 227元；(二)借款
    200,000 元，借款期限自96年4 月13日起至103 年4 月13日
    止，每月一期共分84期按月平均攤還本息，利息依貴行公告
    定儲指數加15.88 （每碼0.25% ）機動調整，遲延履行時，
    除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2
    成計付違約金，詎相對人自98年4 月13日起即未繳納本息，
    尚欠本金151,399 元；(三)借款690,000 元，借款期限自96年
    10月16日起至103 年10月16日止，利息依契約約定，遲延履
    行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上
    開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開
    利率2 成計付違約金，詎相對人自98年4 月10日起即未繳納
    本息，尚欠本金569,713 元；上開3 筆借款履經催討均未清
    償，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或
    利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登
    記簿謄本1 件、建物登記簿謄本1 件、借據2 件、信用貸款
    約定書、放款客戶往來明細（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3 月19日新院燉民碩
    99司拍60字第5965號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達方式於99年4
    月5 日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
