【裁判字號】    99,審竹交簡,295
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第295號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「…98年度偵字第3299號為緩起訴處分，現仍在緩起
    訴期間。」應補充更正為「…98年度偵字第3299號為緩起訴
    處分，業於民國99年3 月26日經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官撤銷該緩起訴處分。」，第4 、5 行「與友人在新竹科
    學園區管理局中庭飲酒結束後」應補充更正為「與友人在新
    竹科學園區管理局中庭飲酒結束後（乙○○飲用罐裝啤酒約
    6 罐）」；證據並所犯法條欄１、證據：另應補充「(5)東元
    綜合醫院診斷證明書2 紙。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185 條之
    3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資
    足參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既
    高達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告乙○
    ○於駕駛過程中因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，
    致撞擊被害人甲○○所騎乘之腳踏車，因而人車倒地，除造
    成被害人甲○○受傷外，己身亦受有左側肋骨多處閉鎖性骨
    折、多處臉部及肢體擦挫傷等傷勢，此有東元綜合醫院診斷
    證明書2 紙附卷可參（見偵查卷第11、12頁），堪認被告乙
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有如犯罪事實欄所載之酒醉駕
      車公共危險案件刑事前科，此有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表1 份在卷可參，足徵素行非佳；又其於飲酒後已不能
      安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾
      往來之道路，致與被害人甲○○所騎乘之腳踏車發生擦撞
      而人車倒地，除造成己身受有上揭之傷勢，另致被害人甲
      ○○受有背部多處擦挫傷、右前臂、左小腿擦傷等傷害，
      影響交通安全甚鉅，然念其坦承犯行不諱，事後並與被害
      人甲○○達成和解，經被害人甲○○具狀撤回傷害告訴等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       99年度偵字第764號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣竹北市○○路2 巷1 弄2 號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○前於民國98年間，因公共危險（刑法第185條之3）案
    件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第3299
    號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間。詎仍不知悔改，乙○
    ○於98年12月7 日晚上11時許，與友人在新竹科學園區管理
    局中庭飲酒結束後，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，仍騎乘車牌號碼HKS-707 號重型機車欲返回竹
    北市住處，迨同日晚上11時4 分許，途經新竹市○○路經國
    橋上，因未注意車前狀況，不慎碰撞由甲○○騎乘之腳踏車
    ，致甲○○倒地受有背部多處擦挫傷、右前臂、左小腿擦傷
    等傷害（所涉過失傷害部分，業據撤回告訴），嗣經警到場
    處理，並於同日晚上11時24分對乙○○施以吐氣酒精濃度測
    試，測得濃度為每公升0.86毫克，始悉上情。
２、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢、偵訊時有關飲用酒類後，騎乘重型機車發
    生車禍過程之供述。
  (2)證人甲○○警詢有關車禍發生過程之證述。
  (3)新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀錄表及舉發違
    反道路交通管理事件通知單影本各1紙。
  (4)新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、調查報告表(一)
    (二)及現場照片9 張。
２、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之罪嫌。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    1     月    28    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    2     月    4     日
                              書 記 官    林 慧 菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
