【裁判字號】    99,竹北交簡,215
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度竹北交簡字第215號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第2034號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第8行「行經新竹縣竹北市○○○路12號
    前」應補充為「逆向行經新竹縣竹北市○○○路12號前」、
    第9 行至第11行「不慎擦撞周賢坤（未據告訴）停置路旁之
    車牌號碼7523－KP號自用小客車及莊燦謙（未據告訴）停置
    路旁之車牌號碼3838－JU號自用小客車後倒地受傷」之記載
    應更正為「先不慎擦撞莊燦謙（未據告訴）停置路旁之車牌
    號碼3838－JU號自用小客車後倒地，其機車滑出再與周賢坤
    （未據告訴）行駛之車牌號碼7523－KP號自用小客車擦撞」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛自身皆具有高度危險性，被
    告竟於飲酒後，酒後呼氣酒精濃度達每公升1.49毫克之不能
    安全駕駛動力交通工具情況下，仍騎乘機車上路並肇事，既
    漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且被告前於民國90年間、
    94間，三犯酒後駕車公共危險案件，先後經法院判處罰金銀
    元22000 元確定、有期徒刑3 月確定及有期徒刑3 月確定，
    此有被告之臺灣高等法院少年前案紀錄表在卷可稽，惟被告
    不知警惕，再犯相同之本件公共危險案件及被告犯罪之動機
    、目的、犯罪手段、品行、智識程度、犯罪後坦承不諱等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3 項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
