【裁判字號】    99,司拍,67
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第67號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）92年10月1 日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）2,760,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為94年10月7 日至134 年10月6 日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年10月24
    日向聲請人借用下列款項：(一)借款2,000,000 元，借款期限
    自94年10月24日起至114 年10月24日止，按月平均攤還本息
    ，貸款利率按郵匯局二年期定期儲金機動利率加1%計為年利
    率2.945%，目前年利率2.82% ，遲延履行時，除仍按上開利
    率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成加付違
    約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付違約金
    ，詎相對人自98年9 月24日起即未繳納本息，尚欠本金1,69
    7,421 元；(二)借款300,000 元，借款期限自94年10月24日起
    至101 年10月24日止，按月平均攤還本息，利息依聲請人定
    儲利率指數1.82% 加4.16% 計算，年利率為5.98% ，嗣後隨
    聲請人定儲利率指數調整而調整計算，遲延履行時，除仍按
    上開利率計算外，逾期在6 個月以內者，按上開利率之1 成
    加付違約金，逾期超過6 個月以上部分按上開利率2 成計付
    違約金，詎相對人自98年9 月24日起即未繳納本息，尚欠本
    金148,431 元及利息違約金，上開2 筆借款履經催討均未清
    償，依借據之約定，債務人在借款期間內未按期攤還本金或
    利息者，視為全部到期，即喪失借款攤還期限利益，依上開
    約定，本件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償，並提出抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地登
    記簿謄本2 件、建物登記簿謄本1 件、個人不動產借款契約
    書、專案合約書、放款主檔查詢、催告函（以上均為影本）
    等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3 月25日新院燉民碩
    99司拍67字第6477號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函以寄存送達方式於99年4
    月10日發生送達效力，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲
    請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，核尚無不合，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
