【裁判字號】    99,審竹簡,475
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第475號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前因竊盜案件，經本院於民國97年2 月22日以97年
      度竹北簡字第82號判決判處有期徒刑6 月確定，又因違反
      毒品危害防制條例案件，經本院於97年7 月25日以97年度
      訴字第516 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪嗣經
      本院以97年度聲字第1225號裁定定應執行刑為有期徒刑1
      年1 月，甫於98年7 月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有之竊盜犯意
      ，於99年3 月23日晚間7、8時許，在新竹市○○路某處，
      持路上拾得之機車鑰匙1 支，竊取何小圓所有，乙○○所
      使用之車牌號碼JJM─016（聲請簡易判決處刑書誤載為JI
      M─016）號重型機車，得手後供己代步之用。嗣於同日晚
      間10時30分許，在新竹市○○街生活美學館旁巷道為警查
      獲，並當場起出上開重型機車及機車鑰匙1 支，始悉上情
      （車牌號碼JJM －016 號重型機車1 輛業已發還乙○○具
      領保管）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白（見偵查卷第6、7、32
      、33頁）。
（二）證人乙○○於警詢中之證述（見偵查卷第8頁）。
（三）新竹市警察局第三分局警員扣押筆錄、搜索經過及結果陳
      報書、扣押物品目錄表、贓證物品認領保管收據、車籍查
      詢-基本資料詳細畫面各1份及照片11張（見偵查卷第10至
      12、14、15、18、21至26頁）。
（四）扣案之鑰匙1支。
（五）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：被告甲○○前因竊盜案件，經本院於97年2 月22日
      以97年度竹北簡字第82號判決判處有期徒刑6 月確定，又
      因違反毒品危害防制條例案件，經本院於97年7 月25日以
      97年度訴字第516 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2
      罪嗣經本院以97年度聲字第1225號裁定定應執行刑為有期
      徒刑1 年1 月，甫於98年7 月22日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
      期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
      為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有違反毒品危害防制條例之前案紀錄，有前揭所示之前
      案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，亦不知悔悟，猶為貪圖
      一己之私，竊取被害人乙○○所使用之重型機車1 輛，實
      不足取，惟犯後坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬
      平和，且竊得之重型機車1 輛已發還予被害人乙○○領回
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
（四）不另為沒收之諭知：至查獲之鑰匙1 支，雖係被告甲○○
      持以竊得上開機車之工具，惟係被告甲○○所拾得，並非
      被告甲○○所有之物（見偵查卷第6 頁背面、第33頁），
      爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第2 項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
