【裁判字號】    98,附民,48
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○原名蕭卉湘.
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件附帶民事訴訟起訴狀所
    載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部份應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、查本件被告甲○○詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，根據
    首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，而其假執行之聲請亦
    失所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃美盈
                                    法  官  邱忠義
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院( 均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                    書記官  陳美利

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
