【裁判字號】    99,竹東交簡,51
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度撤緩偵字第34號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄一、
    第2行；「刑法第185之3，查獲後測試、觀察職務報告」應
    予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、被告行為後，刑法增訂第42條之1 有關罰金易服勞役之再易
    服社會勞動之規定，並自民國98年9 月1 日施行，復再於98
    年12月15日經立法院通過修正，98年12月30日經總統公布，
    且自公布日施行，刑法第42條之1 第1 項規定「聲請罰金易
    服勞役，除有下列各款情形之一者外，得以提供社會勞動六
    小時折算一日，易服社會勞動」，而刑法施行法第3 條之2
    規定：「刑法第41條及第42條之1 之規定，於中華民國98年
    9 月1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
    未完畢者，亦適用之」、第3 條之3 規定：「刑法第41條及
    第42條之1 之規定，於中華民國98年12月15日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」
    ，第42條之1 立法理由六、謂：「由於本條之易服社會勞動
    為罰金易服勞役後之再易刑處分，裁判主文亦僅諭知罰金易
    服勞役之折算標準。故裁判所定罰金易服勞役之折算標準，
    即係罰金易服社會勞動之折算標準。」，因刑法第42條之1
    第1 項條文已明定以社會勞動6 小時折算一日，與易服勞役
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，故無須於裁判主文
    諭知。至於可否易服社會勞動，與可否易服勞役相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年12月30日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向
    法院聲請裁定諭知折算標準。準此，本件有修正後刑法第42
    條之1 適用，被告若聲請易服勞役，依法得以提供社會勞動
    6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判決主文諭知
    ，併予敘明。
三、爰審酌近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後
    不得開車之政令及法律知識，被告為一成年人具有相當智識
    經驗之人，且因本件公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官以98年度速偵字第1446號為緩起訴處分，惟
    被告於緩起訴處分期間內，未履行檢察官命其向指定之公益
    團體提供40小時之義務勞務，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官99年度撤緩字第21號撤銷緩起訴處分書、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告當益知酒醉後駕車對
    所有用路人之安全有相當程度之危險性，猶未能習得正確之
    法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可能，時刻記取酒醉後
    駕車係不法之行為等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項、第42條之1，刑法施行法第1條之1第
    1項，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  許庚森
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
