【裁判字號】    99,審竹簡,464
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第464號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
偵字第2258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國
    98年10月17日下午2 許許，在新竹市○○路○段219號巷口，
    見乙○○所使用、停放於路旁之車號KV-9431 號自用小客車
    車門未上鎖，且無人注意之際，侵入車內竊取置物盒內之硬
    幣約新台幣（下同）100 餘元、香煙2 包得手，惟不慎將其
    所有之行動電話遺落在上開自用小客車上，為乙○○發覺遭
    竊後報警循線查獲，並查獲甲○○所有之門號0000000000號
    行動電話1 支（含SIM 卡1 張），始悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。（見偵查卷第23、24頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中證述（見偵查卷第5、6頁）。
（三）新竹市警察局第三分局扣押證物經過及結果陳報書、扣押
      筆錄扣押物品目錄表、扣押物品收據各1份及照片5張等在
      卷可參（見偵查卷第7至15頁）。
（四）綜上，本件事證已明，被告甲○○上開犯行均堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有公共危險、詐欺之前科紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，雖均不
      構成累犯，足徵素行非善，且其正值青壯，不思以己力獲
      取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人乙○○所管領之
      財物，然坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬平和，
      所竊得之財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）不另為沒收之諭知：至為警查獲之門號0000000000號行動
      電話1 支（含SIM 卡1 張），雖係被告甲○○所有之物，
      但難認係供被告甲○○本件犯罪所用之物，與被告甲○○
      本件犯行無涉，爰不另為沒收之宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第2項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭法    官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
