【裁判字號】    99,竹東簡,46
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度毒偵字第280號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行
    「於民國93年11月3 日」應予更正、第4 行「又因竊盜等案
    件，先後經本院於96年12月28日以96年度易字第802 號判決
    判處有期徒刑7 月確定、於97年4 月24日以97年度易字第26
    6 號判決判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪嗣經本院以97年
    度聲字第669 號裁定定應執行有期徒刑1 年1 月，並於98年
    3 月11日因縮短刑期執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可稽。」應予補充更正外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認最近有何施用第二級毒品安非他命之犯
    行，辯稱：最後一次約是96年時在我家吸食安非他命云云。
    惟查，被告甲○○於98年9 月21日13時許，在警局所採集之
    尿液檢體（原樣編號為：C32 號），經送檢驗結果，確呈甲
    基安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於98年10
    月5 日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局橫
    山分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄（見99年度毒
    偵字第280 號偵查卷第6 －7 頁）各1 份在卷足憑。按「尿
    液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確
    認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗
    方法。」等語，有法務部調查局第六處87年9 月29日（87）
    發技（一）字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份
    有限公司所使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾
    ，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約
    百分之70於24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內
    自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按
    。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年9 月
    21日13時許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所
    ，非法施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，堪以認定。
三、被告行為前，刑法第41條已修正，並自民國98年9月1日施行
    ，修正後該條第2項規定：「依前項規定得易科罰金而未聲
    請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會
    勞動」。被告行為後，上開條文並於98年12月15日經修正通
    過，於同月30日公布，同時修正公布刑法施行法第10條條文
    ；並增訂第3條之3條文：「刑法第41條及第42條之1之規定
    ，於中華民國98年12月15日刑法修正施行前已裁判確定之處
    罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之。」、第10條「刑法
    修正條文及本法修正條文，除另定施行日期者外，自公布日
    施行。」與前公布修正之第3條之2規定：「刑法第41條及第
    42 條之1之規定，於中華民國98年9月1日刑法修正施行前已
    裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之」，其
    立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰
    金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文
    諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬
    於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行
    前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法
    院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正後刑法第41
    條之適用，本院所宣告之有期徒刑被告若未聲請易科罰金，
    依法得以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無
    須於本判決主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  竹東簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  許庚森
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
