【裁判字號】    99,監宣,21
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    監護宣告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度監宣字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請監護宣告事件，本院裁定如下：
    主    文
宣告丙○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人。
選定甲○○（民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000000
00號）為受監護宣告之人之監護人。
指定乙○○（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號）為會同開具財產清冊之人。
聲請費用新臺幣壹仟元由受監護宣告之人負擔。
    理    由
一聲請意旨略以：聲請人甲○○為相對人丙○○之母，相對人因
  重度智能障礙，不能為意思表示或受意思表示，或辨識其意思
  表示效果，為此聲請對其為監護之宣告等語。
二經查：聲請人主張之事實，有戶籍謄本、殘障手冊等為據，本
  院審驗丙○○之精神狀況，其對本院訊問回答如下：「（點呼
  姓名？）有。（現與何人同住？）未答。（家中有何人？）未
  答。（白天在哪裡？）未答。（爸爸會不會給零用錢？）會。
  （給多少錢？）未答。（提示100元，多少錢？）200元。（提
  示1000元，多少錢？）200元。（會不會去商店買東西？）會
  。（買什麼？）用的。（500元買了300元東西後，找多少錢？
  ）未答。（家裡除爸爸外，還有何人？）未答。（見本院99年
  3月11日訊問筆錄），並斟酌東元醫院所為之鑑定意見認：相
  對人為疑似器質性精神症及重度智能障礙，受精神障礙及智能
  障礙影響，對於一般生活事務之處理有明顯困難及限制，無判
  斷及決策能力；相對人目前因精神障礙及智能障礙致其不能為
  意思表示或受意思表示，建議為監護之宣告等情，有該院99年
  4月14日東秘總字第0990000404號函暨檢附之精神鑑定報告在
  卷可參，堪認丙○○因重度智能障礙，致其已達不能為意思表
  示或受意思表示之程度，故聲請人聲請對丙○○為監護之宣告
  為有理由，應予准許。
三次查：聲請人甲○○為受監護宣告人之母，有戶籍謄本附卷可
  參；又受監護宣告人現住教養院中，隔週及過年期間都由聲請
  人甲○○帶回照顧，亦據聲請人甲○○陳明在卷。茲本院參酌
  前揭各節，認由聲請人甲○○任監護人，最能符合受監護宣告
  之人之最佳利益，爰選定聲請人甲○○為監護人；又乙○○係
  受監護宣告人之弟，並指定其為會同開具財產清冊之人。
四爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                   家事法庭     法  官  謝永昌
正本係照原本作成。
如不服本裁定關於選定監護人及指定會同開具財產清冊之人等部
分，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣
1千元；其餘關於宣告監護之部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張淑芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
