【裁判字號】    99,審竹簡,439
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第439號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  大陸地區.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8498號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年11
    月10日上午11時10分許，在新竹市○區○○路195 號甲○○
    所經營之服飾店內，利用甲○○不注意之際，徒手竊取價值
    新臺幣（下同）100 元之塑身內衣1 件，得手後藏放在其安
    全帽內，再將安全帽戴在頭上欲離去。適為甲○○當場發現
    ，遂自後追出，並要求乙○○返回店內並脫下安全帽，乙○
    ○不從，甲○○遂出手將乙○○頭上之安全帽撥下，塑身內
    衣亦隨之掉落地面。乙○○見其竊盜行為已被發覺，另起傷
    害犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頸部抓痕2 處各4
    公分、4 公分長、左上臂抓痕2 處各10公分、3 公分長等傷
    害（乙○○所涉傷害部分，業經甲○○撤回告訴，由本院另
    行以99年度審易字第24號刑事判決為公訴不受理判決），嗣
    經甲○○報警處理，始知上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之供述，及本院
      訊問時之自白。
（二）證人即告訴人（被害人）甲○○於警詢時及偵查中之指訴
      。
（三）證人楊志仁於警詢時之證述，及證人蔡勝貴於警詢時及偵
      查中之證述。
（四）贓物認領保管單1 紙、行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證
      明書1 紙及照片7 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告因一時貪念而行竊之犯罪動機、目的及手
      段，任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，
      及竊盜所得財物之價值僅100 元，以及犯後坦白承認犯行
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
      算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有刑案資料查註紀錄表1 份在卷可查，因一時失慮致罹
      刑典，經此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，
      相信不會再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其
      自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
      2 年，用勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    新竹簡易庭法  官          馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官          王思穎
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
