【裁判字號】    99,司拍,69
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              99年度司拍字第69號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）94年6 月15日以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新台幣（下同）7,200,000 元之本金最高限額抵押權
    ，存續期間為94年6 月15日至144 年6 月14日，清償日期依
    照各個債務契約約定，經登記在案。嗣相對人於94年6 月20
    日向聲請人借用下列款項：(一)借款2,000,000 元，借款期限
    自94年6 月20日起至114 年6 月20日止，寬限期為11月，本
    金自寬限期滿每月一期共分204 期按月平均攤還，利率依契
    約所載，遲延履行時，除仍按約定利率計算外，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個月
    以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自99年1 月
    20日起即未繳納本息，尚欠本金1,659,809 元；(二)借款4,00
    0,000 元，借款期限自94年6 月20日起至114 年6 月20日止
    ，自撥款日起前24個月為繳息寬限期，第25個月起再依18年
    期年金法計算月付金，按月平均攤還本息，最後一期清償全
    部本息餘額，利息依貴行指數房貸利率機動加0.825 % 計算
    機動調整，遲延履行時，除仍按上開利率計算外，逾期在6
    個月以內者，按上開利率之1 成加付違約金，逾期超過6 個
    月以上部分按上開利率2 成計付違約金，詎相對人自99 年1
    月10日起即未繳納本息，尚欠本金3,559,498 元及利息違約
    金，上開2 筆借款履經催討均未清償，依借據之約定，債務
    人在借款期間內未按期攤還本金或利息者，視為全部到期，
    即喪失借款攤還期限利益，依上開約定，本件借款應視為全
    部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定
    契約書、他項權利證明書、土地登記簿謄本3 件、建物登記
    簿謄本1 件、約定書2 件、帳戶交易明細查詢2 件、電話催
    繳紀錄表（以上均為影本）等件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以99年3 月25日新院燉民碩
    99司拍69字第6478號函，通知相對人得於5 日內就上開抵押
    權所擔保之債權額陳述意見，該函於99年4 月10日合法送達
    ，惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
五、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  新竹簡易庭司法事務官  葉欣欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
