【裁判字號】    99,聲,355
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               99年度聲字第355號
聲請人  即
被      告  甲○○
選任辯護人  耿淑穎律師
            王彩又律師
上列聲請人即被告因違反貪污治罪條例等案件（本院98年度訴字
第256 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理   由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於被告犯該款規
    定之罪，犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、
    偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，得羈押之。於此範圍內，該條款規
    定符合憲法第23條之比例原則，與憲法第8 條保障人民身體
    自由及第16條保障人民訴訟權之意旨，尚無牴觸，此經大法
    官釋字第665 號解釋著有明文。是依大法官上開解釋，若被
    告犯罪嫌疑重大，且有相當理由認為有逃亡、湮滅、偽造、
    變造證據或勾串共犯或證人之虞之情形，非予羈押，顯難進
    行追訴、審判或執行者，換言之，即認有相當理由有羈押之
    必要性時，仍得依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    羈押被告。又重罪常伴有逃亡、滅證之高度可能，係趨吉避
    凶、脫免刑責、不甘受罰之基本人性，倘一般正常之人，依
    其合理判斷，可認為該犯重罪嫌疑具有逃亡或滅證之相當或
    然率存在，即已該當「相當理由」之認定標準，不以達到充
    分可信或確定程度為必要（最高法院98年度台抗字第668 號
    裁定意旨參照）。
三、本件被告甲○○因違反貪污治罪條例等案件，前經檢察官於
    民國98年9 月9 日將被告送審，且將本案偵查卷及證物送交
    本院。本院於當日晚間訊問至翌日即98年9 月10日凌晨後，
    認被告就起訴書犯罪事實欄貳、三、(一)、(二)之部分，否認其
    涉有貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款、第4 條第1 項第5
    款之貪污犯行，惟卷內有證人呂超棋、郭信佑、廖春鴻、王
    心華、李進德等人之證述及通訊監察譯文在卷可稽，足認被
    告涉犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款、第4 條第1 項第
    5 款罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    且被告否認貪污犯行，有事實足認有勾串證人之虞，又被告
    身為警察知法犯法，嚴重破壞社會秩序，非予羈押顯難進行
    審判，爰裁定自98年9 月9 日予以羈押並禁止接見通信在案
    。又本院前以被告羈押期間即將屆滿，經訊問後，被告仍否
    認涉有起訴書犯罪事實欄貳、三、(一)、(二)、(三)、(四)之犯行，
    然有卷存事證在卷可佐，顯然犯罪嫌疑重大，且貪污治罪條
    例第4 條第1 項第5 款、第6 條第1 項第3 款等罪均屬最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第1
    項第3 款之情形，是被告仍有繼續羈押之必要，爰裁定自98
    年12月9 日起，延長羈押2 月，並自該日起解除禁止接見、
    通信在案；再因被告延長羈押期間將屆滿，經訊問後，認被
    告原羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，而裁定自99
    年2 月9 日起，延長羈押2 月，及自99年4 月9 日起，延長
    羈押2月。
四、本案雖已於99年3 月16日宣判，然被告經本院判處應執行有
    期徒刑20年，其中所犯貪污治罪條例第6 條第1 項第3 款、
    第4 條第1 項第5 款等罪既為重罪，且受重刑之諭知，可預
    期被告逃匿以規避審判程序之進行及刑罰之執行之可能性甚
    高，再參酌被告遭羈押時，本院所衡酌被告利用警察之身分
    與職權而為收受賄賂、侵占所查緝之毒品及洩漏國防以外應
    秘密之消息等犯行，危害社會治安甚鉅，且經本院判決後，
    被告可能面對之重刑等羈押必要性，若命被告具保、責付或
    限制住居等侵害較小之手段，均不足以確保審判或執行程序
    之順利進行，是權衡國家刑事司法權之有效行使、社會秩序
    及公共利益、被告人身自由之私益及防禦權受限制之程度，
    認對被告維持羈押處分尚屬適當、必要，合乎比例原則。是
    認被告原依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定羈押原
    因依然存在，並仍有繼續羈押之必要性，亦不能因具保而使
    之消滅。被告所執或係對於本院判決不服之處，或係希望能
    陪伴母親以盡孝道等事由，均非刑事訴訟法第114 條各款所
    示得以具保停止羈押之理由。綜上，被告聲請具保停止羈押
    ，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭    審判長法  官   黃惠玲
                                      法  官   邱玉汝
                                      法  官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官   蕭惠婷

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
