【裁判字號】    99,交聲,54
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              99年度交聲字第54號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於民國99年
4 月14日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原裁定理由欄四(一)第13行及第14行有關「緩起訴期間為98年7 月
10日起至98年7 月9 日止」記載，應更正為「緩起訴期間為98年
7 月10日起至99年7 月9 日止」。
    理  由
一、按刑事判決之文字，顯係誤寫、誤算或其他類此顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與裁定之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條、第239 條之規定，原審法院得以裁定更正之。業經司
    法院大法官會議釋字第43號解釋在案。又法院受理有關交通
    事件，準用刑事訴訟法之規定，亦經道路交通管理處罰條例
    第89條定有明文。
二、經查，本件原裁定理由欄有如主文所示之錯誤，參照前項說
    明，顯係文字誤寫而不影響於全案情節與裁定之本旨，自應
    予更正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事第四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官    陳怡芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
