【裁判字號】    99,審竹簡,340
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       99年度審竹簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4350號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年6月1日晚間某時，在桃園縣中
    壢市○○○路○段414號南亞技術學院附近，明知張振成（
    所涉竊盜罪嫌由檢察官另行分案偵辦）及某名真實姓名年籍
    均不詳之成年男子所交付之已懸掛車牌號碼3T- 2880號車牌
    （屬丙○○所有，於98年3月2日晚間7 時許，在桃園縣平鎮
    市○○路與中豐路口失竊）之自用小客車（車身號碼WBACA6
    311RFK62859號，原車牌號碼JU-3667號，屬甲○○所有，於
    98年5 月30日中午12時許，在新竹縣關西鎮南山里某橋旁失
    竊），顯可疑為他人失竊之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意
    ，予以收受而供做代步工具。嗣於98年6月2日凌晨3 時45分
    許，在新竹縣新埔鎮新北里8 鄰24號前，為警查覺乙○○欲
    駕駛上開失竊車輛而當場逮捕（車牌號碼3T-2880號車牌2面
    及原車牌號碼JU-3667號自用小客車1輛分別發還丙○○、甲
    ○○具領保管，另車牌號碼JU-3667號車牌2面尚未尋獲）。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢時之供述及偵查中之自白。其稱：原車
      牌號碼JU-3667 號（後已懸掛車牌號碼3T- 2880號車牌）
      係伊於98年6 月1 日在桃園縣中壢市○○○路○段414 號
      南亞技術學院向證人張振成借得，伊係用證人張振成交付
      之遙控器開啟該車鎖後，用車內之瑞士刀啟動電門發動該
      車開回家，回家後，再用自己準備的鑰匙發動車輛供己代
      步使用等語（見偵查卷第7 至10、57至59、80、167 頁）
      。
（二）被害人丙○○於警詢時之指訴（見偵查卷第30頁）。
（三）被害人甲○○於警詢時之指訴（見偵查卷第27、28頁）。
（四）證人張振成於偵查中之證述（見偵查卷第167、168頁）。
（五）證人楊芷畇於偵查中之證述（見偵查卷第55至57頁）。
（六）桃園縣政府警察局龍潭分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表各1份、贓物認領保管單2紙（見偵查卷第29、32、35至
      37頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○本件所為，係犯刑法第349條第1項之
      收受贓物罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有傷害及多次違反毒品危害防
      制條例等刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
      在卷可參，雖不構成累犯，然已足徵其素行非善；又其竟
      為貪圖一時之便，明知證人張振成及某名真實姓名年籍均
      不詳之成年男子所交付之上開車輛顯係來路不明之贓物，
      仍加予以收受之，助長贓物之流通，對社會治安秩序實有
      妨礙，顯見其法治觀念薄弱，惟念其犯後坦承犯行，態度
      尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    349條第1 項、第41條第1項前段、第2項，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
