【裁判字號】    99,審竹交簡,292
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第292號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「復騎乘HOM—455號重型機車」應補充更正為「復騎乘車
    牌號碼HOM—455號重型機車」；證據並所犯法條欄一、證據
    ：（二）第3 行「汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
    」應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.73毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    吳佳旻於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大
    或過小等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其雙腳併攏，兩
    手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，
    其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命
    其用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，
    則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此
    有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認
    被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，此有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足徵素行良善；惟於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成災害
      ，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第570號
    被      告  甲○○  男39歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮頭重里5鄰頭重埔58
                        號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國99年3月21日19時起至20時止，在新竹
    市○○路某「羊肉爐」店內，飲用5、6瓶啤酒，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態後，復騎乘HOM—455號重型機車
    欲前往新竹縣竹北市工作，嗣於同日20時50分許，為警在新
    竹市○道路○段280號前攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼氣值
    達每公升0‧73毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧73MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、警員偵查報告書
              1 份、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表
              1張、竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交
              通管理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    30    日
                              書記官  曾  美  松

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
