【裁判字號】    99,交簡上,11
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            99年度交簡上字第11號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，不服本院竹東簡易庭民國98年度竹東
交簡字第305 號於98年12月9 日所為之第一審簡易判決（聲請簡
易判決處刑案號：98年度偵字第8187號），提起上訴，本院管轄
第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算。」、「原審法院
    認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已
    經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第349 條前段、
    第362 條前段分別定有明文；又「第二審法院認為上訴有第
    362 條前段之情形者，應以判決駁回之。」同法第367 條前
    段亦定有明文，因此原審法院若未將已逾上訴期間之上訴以
    裁定駁回，第二審法院仍須以判決駁回之。又對於簡易判決
    上訴，依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前述上
    訴逾期而駁回之規定，故對於簡易判決逾期提起上訴，若原
    審法院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦應逕以判
    決駁回之。
二、經查：原審判決後，依法將判決書對上訴人即被告之住所即
    新竹縣竹東鎮○○路137 巷26號送達，被告於民國98年12月
    17日親自收受原審判決正本，而完成送達程序等情，有原審
    判決送達證書在卷可稽（原審審理卷頁9 ），故本案應以被
    告收受判決書該日之翌日即98年12月18日起算其10天上訴期
    間；又因被告住所係在新竹縣竹東鎮，依法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條、第3 條等規定，其向本院所為訴訟行為
    須加計在途期間2 日，依此計算，被告上訴期間之末日應為
    98年12月29日（星期二），亦即被告最遲應於98年12月29日
    前向本院提起上訴，惟其竟延於99年1 月13日始行上訴，有
    其所親撰日期為99年1 月13日，並蓋有本院同日收文章之上
    訴狀1 紙在卷可查（本院審理卷頁5 ），故本件顯已逾越上
    訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，且無從補正，依前
    述規定，應以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條，判
    決如主文。
本案經檢察官李秋梅到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭  審判長法官  陳健順
                                        法官  王子謙
                                        法官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  朱苑禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
