【裁判字號】    99,審竹交簡,306
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     99年度審竹交簡字第306號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第606號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.56毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其對員警指
    揮及交通號誌無反應或遲鈍，駕駛判斷力，顯然欠佳；於駕
    駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕
    駛操控力欠佳情形；而於查獲、測試或訊問過程中，有語無
    倫次、含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、多語等情事
    ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈
    現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線
    ；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公
    分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用
    手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，雙手向前平伸，閉眼、
    輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖，其呈現無法閉上雙眼
    或無法以食指碰倒鼻尖或以其他指頭觸碰鼻尖；而命其用筆
    在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現
    畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員警
    製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲
    ○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜之刑事紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，雖不構成累犯，難
      謂素行良好，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段、第42條之1第1 項，刑法施行
    法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     99年度速偵字第606號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○路337號第202號房
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變
    慢，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時有致他人於死、傷之
    危險，竟於民國99年3月23日19時許，在新竹市○○路337號
    第202號房內飲用米酒1瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍於同日20時許，駕駛車牌號碼JTV—372號重型
    機車前往新竹市○○路，於同日21時許，行經新竹市○○路
    34號前為警攔查，並測得其吐氣所含酒精濃度達每公升0.56
    毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、本署偵查中自白不諱，
    ，並有新竹市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    、酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各1份附卷可證
    ，則被告自白核與事實相符，應可採信。綜上，被告酒後致
    不能安全駕駛機車之罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告因服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛，完全無視其他道路用路人之人身安
    全，請予判處罰金新臺幣5萬元，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    99    年    4     月    6     日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    4     月    7     日
                              書 記 官  江  靜  雲
參考法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
