【裁判字號】    99,審易,517
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第517號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○ ○○○ ○○.
            丙○○○○○ ○○.
            甲○ ○○○ ○○.
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3471
號、第3741號），被告等於準備程序中均就被訴事實為有罪之陳
述，本院裁定改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○ ○○○ ○○○○○竊盜，處有期徒刑參月；又竊盜，處有期徒刑肆月
；又結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
。
丙○○○○○ ○○○ ○○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑柒月。
甲○ ○○○ ○○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告乙○ ○○○ ○○○○○（下稱羅氏慶）於
    本院準備程序期日及審理中自白起訴書犯罪事實欄一、二所
    載之犯罪事實；被告丙○○○○○ ○○○ ○○○（下稱阮氏花）、甲○
    ○○○ ○○○ （下稱杜氏乃）分別於本院準備程序期日及審理中
    自白起訴書犯罪事實欄二所載之犯罪事實，核與起訴書所載
    之證據相符，足認被告等上開任意性自白與事實相符，本件
    事證明確，被告等犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告羅氏慶就起訴書犯罪事實欄一2 次所為，均係犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜既遂罪；被告羅氏慶、阮氏花、
    杜氏乃就起訴書犯罪事實欄二所為，則均係犯同法第321 條
    第1 項第4 款之結夥三人以上竊盜罪。被告羅氏慶、阮氏花
    及杜氏乃3 人間就上開加重竊盜犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，均為共同正犯。被告羅氏慶所犯上開3 罪，犯意個別，
    應分論併罰。爰審酌被告3 人不思依循正途營生，竟冀望不
    勞而獲，於人潮眾多之市集場所內結夥竊取他人財物，被告
    羅氏慶並於短時間內3 次下手行竊，其等所為實無足取，惟
    被告3 人犯後均能坦承犯行，態度良好，及其等犯罪之動機
    、目的、手段，所竊得之財物均已由被害人等領回，並未受
    有實際上之損害，兼衡被告羅氏慶、阮氏花2 人均係單親家
    庭，被告杜氏乃患有高血壓等多重病症等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並就被告羅氏慶部分定其應執行刑及就
    被告杜氏乃部分諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，刑法28條、第320 條第1 項
、第321 條第1 項第4 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第321 條第1 項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
