【裁判字號】    99,審交簡,80
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第80號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第16173 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑
（99年度士交簡字第61號），移由本院刑事庭依通常訴訟程序審
理，被告於準備程序自白犯罪（99年度審交易字第97號），本院
裁定以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    （如附件）之記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為
    自白（本院民國99年4 月7 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加
    重其刑。又被告於車禍肇事後，在警方到場處理時，主動向
    警方自首犯罪並接受裁判，此有臺北市○○○○○道路交通
    事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可憑，乃依刑法第62條
    前段自首之規定減輕其刑，並先加後減。爰審酌被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查。被告駕車行經交岔路口欲左轉彎，遇
    有行人穿越時，無論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，竟疏未注意而致被害人受傷倒地，
    實屬可議，惟被告於本院審理時坦承犯行，雖於案發後與告
    訴人曾進行調解，惟雙方賠償金額差距過大及被告資力狀況
    不佳，致本院審結前未能達成調解等情，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
