【裁判字號】    99,審交簡,75
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第75號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
546 號），經被告自白犯罪（98年度審交易字第610 號），本院
審理後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理中就
    其本件犯行自白不諱（本院民國99年4 月1 日審判筆錄第2
    頁參照）。
二、爰審酌被告前於93年已有公共危險之前科紀錄，經本院判處
    拘役易科罰金執行完畢（本案不構成累犯），仍不知悔悟，
    服用酒類後，貿然駕駛車輛上路，危及道路交通安全，罔顧
    己身及他人之生命、身體法益，惟念及其犯後始終坦承犯行
    ，本件係因老闆請客，一時失慮而再犯之犯罪動機，及其品
    性、智識程度、目前為臨時工之生活狀況等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
