【裁判字號】    99,審簡,406
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第406號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（99年度
偵字第104 號），經訊問被告後（99年度審訴字第161 號），被
告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○行使從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務
上作成之文書，足以生損害於公眾及他人，處拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又公司負責人，為納稅義務
人以不正當方法逃漏稅捐，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，另補充如下：
  1.被告甲○○為毅玖運輸有限公司」（下稱毅玖公司）登記及
    實際負責人，為從事業務之人，亦為商業會計法第4 條所稱
    之商業負責人及公司法規定之公司負責人，而毅玖公司則為
    稅捐稽徵法所稱之納稅義務人。
  2.被告持其業務上製作不實之95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑
    單，並製作該年度之營利事業所得稅結算申報書，於96年5
    月25日持以向財政部臺灣省北區國稅局汐止稽徵所申報扣抵
    毅玖公司當年度營利事業所得稅行使之。
  3.被告於本院準備程序時之自白（本院99年4 月7 日準備程序
    筆錄第2 頁參照），核與起訴書所載證據相符，足認被告上
    開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
二、被告行為後，稅捐稽徵法第47條規定業於98年5 月27日修正
    ，並於98年5 月29日施行，修正後增列第2 項規定「前項規
    定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人為
    準」。查此新增規定因屬實務見解之明文化，且不涉及刑罰
    之輕重、構成要件之變更，尚無有利、不利於行為人之情形
    ，揆諸上開說明，亦應逕行適用修正後之規定，合先敘明。
    按營利事業填製扣繳暨免扣繳憑單，係附隨於業務所製作，
    屬業務上所掌文書，且為公司負責人即被告繼續反覆執行之
    事務，被告自為從事此項業務之人。至員工薪資扣繳暨免扣
    繳憑單，係證明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅
    之情形，而為徵繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，但既
    非為造具記帳憑證所根據之憑證，尚難認係屬商業會計法所
    規定之原始憑證，僅屬從事業務之人於業務上製作之文書（
    最高法院92年臺上字第1624號判決參照）。被告虛報乙○○
    薪資所得，製作95年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單，據而作
    成毅玖公司營利事業所得稅結算申報書（非屬業務上登載之
    文書，最高法院72年度臺上字第5453號判決意旨參照），並
    向稅捐機關申報稅捐，藉以逃漏公司應納之營利事業所得稅
    ，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第215 條行使業務登
    載不實文書罪嫌及稅捐稽徵法第47條第項第1 款、第41條商
    業負責人為納稅義務人以不正方法逃漏稅捐罪嫌。被告持其
    業務上登載不實之員工各類所得扣繳暨免扣繳憑單向財政部
    臺灣省北區國稅局汐止稽徵所申報當年度營利事業所得稅，
    其業務登載不實之低度行為應為行使該文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告利用不知情會計製作不實扣繳暨免扣繳
    憑單，為間接正犯。另本件逃漏營利事業所得稅者，係納稅
    義務人毅玖公司，而非被告，稅捐稽徵法第47條第1 項第1
    款規定之犯罪主體，仍為公司，而非公司之負責人，僅因公
    司於事實上無從擔負自由刑之責任，基於刑事政策之考慮，
    將納稅義務人公司應處徒刑之規定，轉嫁於公司法規定之負
    責人，是公司負責人依該條款而適用徒刑之處罰，仍屬代罰
    性質，並非因公司負責人本身之犯罪而負行為責任，自與公
    司負責人本身為犯罪主體所犯其他罪名，不具方法、結果之
    牽連關係。從而，被告行使業務登載不實文書罪，與上開公
    司負責人以不正當方法逃漏稅捐罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素
    行良好，因一時作業疏失而為本件之犯行，影響稅捐稽徵機
    關對營利事業所得稅核課之公正性及正確性，實屬可議，惟
    其犯後已坦承犯行，且已補繳應納之稅款，認其犯後態度尚
    佳，並酌毅玖公司逃漏營利事業所得稅之金額非鉅，暨其品
    性、智識程度及前開各情等一切情狀，爰分別量處如主文所
    示之刑。再被告行為後，刑法第41條雖分別於98年1 月21
    日修正公布而於98年9 月1 日施行、98年12月30日修正公布
    而於99年1 月1 日施行，然就第1 項易科罰金部分並無修正
    ，並無新、舊法比較之適用，依刑法第2 條第1 項之規定，
    從新逕依現行有效之法律即修正後刑法第41條之規定，並諭
    知易科罰金之折算標準。再依刑法第51條第6 款之規定，併
    定應執行之刑。另斟上情，認被告僅係一時失慮，致罹刑章
    ，犯罪後坦承犯行，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，依刑法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，
    以勵自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，稅捐稽徵法第47條第1 項第1 款、第41條，刑
    法第11條前段、第216 條、第215 條、第41條第1 項、第51
    條第6 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
參考法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。
稅捐稽徵法第47條
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
下列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
前項規定之人與實際負責業務之人不同時，以實際負責業務之人
為準。
稅捐稽徵法第41條
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或科或併科新台幣 6 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
