【裁判字號】    99,審簡,437
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第437號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第499 號），被告於準備程序中自白犯罪（99年度審
易字第564 號），本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：甲○○曾於
    民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第380 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再經本院以97年度毒聲字第193 號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於98年1 月23日停止戒治釋放出所執行完畢，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第15號
    為不起訴處分確定；復於98年間，因施用第二級毒品案件，
    經本院以98年度審簡字第497 號判決處有期徒刑4 月確定（
    尚在執行中）。另於82年間，因違反麻醉藥品管理條例、肅
    清煙毒條例案件，經本院分別判處有期徒刑6 月、3 年2 月
    確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確定；復因違
    反槍砲彈藥刀械管理條例案件，經本院判處有期徒刑4 月確
    定；又於83年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條、麻醉藥品管
    理條例及藥事法案件，分別經本院判決處有期徒刑4 月、7
    月、1 年6 月確定，嗣經裁定應執行刑為有期徒刑2 年確定
    ，並與上開3 案件接續執行，於85年3 月13日縮短刑期假釋
    出監，假釋中付保護管束，嗣於保護管束期間之85年間，因
    違反藥事法案件，經本院以86年度訴字第353 號判決處有期
    徒刑8 月確定，而撤銷上開假釋，並應執行殘刑3 年3 月23
    日；再於87年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    88年度訴字第638 號判決處有期徒刑5 年2 月，經上訴後，
    由臺灣高等法院以89年度上訴字第3556號判決、最高法院以
    90年度臺上字第4109號判決駁回上訴確定，並與上開藥事法
    案件及應執行之殘刑接續執行，於95年8 月14日縮短刑期假
    釋出監，假釋中付保護管束，於96年2 月28日保護管束期滿
    未經撤銷假釋，視為執行完畢（構成累犯）。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1
    月25日某時許，在臺北市士林區○○○道附近友人住處內，
    以將甲基安非他命置於玻璃球內燒烤吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品甲基安非他命1 次。(二)被告甲○○於本院準備
    程序期日自白施用第二級毒品甲基安非他命之犯罪事實，核
    與起訴書所載證據相符，足見被告上開任意性自白與事實相
    符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於施用第二級毒品甲基安非他命前持有之
    低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上
    述前科執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除，復又觸
    犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自
    身健康，所生危害非鉅，本件施用毒品僅1 次，且犯後亦坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至被告施用上開毒
    品所用之玻璃球吸食器為其友人所有非被告所有，業據被告
    於本院準備程序中供承明確，乃不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
