【裁判字號】    98,訴,1444
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1444號
上  訴   人     乙○○
                甲○○
                丙○○
上列上訴人與被上訴人海揚國際實業股份有限公司間撤銷股東會
決議事件，上訴人對於中華民國99年3月22日本院第一審判決，
提起第二審上訴，查本件訴訟標的額核定為新臺幣壹佰陸拾伍萬
元，應徵裁判費新台幣貳萬陸仟零元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定
送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
