【裁判字號】    99,審訴,244
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審訴字第244號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第460 號、第565 號），被告於本院準備程序中就被
訴之事實為有罪之陳述，經合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式
審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。又施用第一
級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另更正並補充：(一)犯罪事實部分：起訴書犯罪事
    實欄一倒數第3 行「興華派出所」等文字更正為「賢孝派出
    所」。第9 行所載「6 月」更正為「5 月」。(二)被告於本院
    準備程序及審理時自白施用第一級毒品海洛因之犯罪事實，
    核與起訴書所載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，均應依法論科。
二、核被告甲○○2 次所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪。其因施用第一級毒品前持有第一
    級毒品海洛因之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告所犯上開2 罪間，犯意個別，應分論併罰。再被
    告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可佐，其於前案有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依法
    加重其刑。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，且經觀察、勒
    戒仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，顯示其無戒絕之決心，
    然被告係傷害自身健康，且犯後坦承犯行，態度尚屬良好等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，
    以資懲儆，公訴人求刑稍嫌過重。至被告所有用以施用第一
    級毒品海洛因之注射針筒2 支並未扣案，被告於本院審理中
    復供稱均已丟棄，衡情應已滅失，為免將來執行困難，故均
    不宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第1
項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官黃育仁到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
