【裁判字號】    99,審簡,385
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第385號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第12939 號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑
（98年度湖簡字第757 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，被告自白犯罪（98年度審易字第2252號），本院審理後認宜以
簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。又受退去之要求而仍
留滯他人建築物，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折
算壹日。又公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○公然侮辱人，處拘役壹拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並補充如下：被告丙○○
    、乙○○於本院審理時之自白（本院民國99年3 月31日準備
    程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告2 人與告訴人甲○○素不相識，僅因其他鄰居發
    生細故爭吵，一時衝動，口出惡言辱罵告訴人，被告丙○○
    甚以加害財產之事，侵入告訴人之建築物恫嚇告訴人，藐視
    法治，實屬魯莽，被告2 人犯後初飾詞狡辯，惟渠等於本院
    審理時終能坦承犯行，且酌被告丙○○本身個性稍嫌粗魯，
    因認其妻即被告乙○○遭告訴人欺負，氣憤難平而為本件之
    犯罪動機，又渠等於本院審理時表示願與告訴人和解，然告
    訴人未到場而無從調解，此乃不可歸責被告之情，據上已足
    認被告2 人已有悔悟之誠意，且酌被告2 人並無任何前科，
    認檢察官對被告2 人之求刑稍嫌過重，爰分別量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，且就被告丙○○所犯
    數罪併定應執行之刑，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第306 條第2 項後段、第309
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第306條第2項後段
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
