【裁判字號】    99,審交簡,67
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第67號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  廖穎愷律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
509 號），經訊問被告後（99年度審交易字第13號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併適用法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○業與被害人家屬達成和解，且依和解內容全數賠
    償，有調解筆錄及被害人家屬收受賠償金之存摺內頁影本在
    卷可憑。
  2.被告於本院審理中就其本件犯行自白不諱（本院99年2 月4
    日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可查。其與被害人為對向
    行駛之左右轉車輛，進入同一車道時發生擦撞致被害人殞命
    ，雖屬可議，惟被告於本院審理時坦承犯行，且積極承擔本
    件事故之責任，並於本件審結前與被害人家屬達成調解，依
    約全數賠償被害人家屬，有前開調解筆錄及存摺內頁影本可
    佐，認其已知悔悟，犯後態度良好，暨其品性、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑。另斟上情，
    認被告經此刑事偵審程序，當知所警惕，要無再犯之虞，所
    宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第41條第1 項、第74條
    第1項 第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
