【裁判字號】    99,審交易,157
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           99年度審交易字第157號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第16409 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
99年度士交簡字第80號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5 月9 日上午8 時40
    分許，駕駛車牌號碼DI-2619 號自小客車沿臺北市○○區○
    ○路北往南方向行駛，行經同路與長安西路口，欲左轉長安
    西路時，其理應注意汽車駕駛人轉彎時，不得未達中心處佔
    用來車道搶先左轉彎，且依當時天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷，無障礙物、視距良好等情，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意而貿然左轉，適有告訴人吳秀延騎乘車
    牌號碼BPH-138 號重型機車沿太原路南往北方向行駛而來，
    見狀避煞不及，告訴人騎乘機車車頭撞及被告駕駛前揭車輛
    之車頭，致告訴人受有左髕骨開放性骨折、右遠端橈骨骨折
    等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害之案件，公訴意旨認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，故依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於
    本院士林簡易庭成立調解，被告業已依調解內容賠償告訴人
    ，告訴人具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易
    判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判
    決，依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處
    刑而應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
