【裁判字號】    99,聲,562
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               99年度聲字第562號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（99年度執聲字第370 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之名片夾壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官97年度偵字第14542 號緩起訴處分確
    定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案仿冒「LV」商標名片夾
    1 個，為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請裁定宣告沒
    收等語。
三、經查，被告甲○○犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之
    商品罪，業經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以被告犯行雖
    堪予認定，惟念其素無前科，犯後頗具悔意，且商標權人不
    提告訴，仿冒商品數量僅1 件，對於公共利益之維護尚屬無
    礙，依刑事訴訟法第253 條之1 第1 項、第253 條之2 第1
    項第4 款為緩起訴處分，有偵查卷附臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第14542 號緩起訴處分書1 份可稽。扣
    案之仿冒「LV」商標之名片夾1 個，為侵害商標權商品，有
    偵查卷附商標權人在臺授權代表范國出具之鑑定證明書1
    份在卷可憑（偵查卷第12頁），且為被告所有供本件犯罪所
    用之物，經被告供明（偵查卷第7 頁），是聲請人聲請單獨
    宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
