【裁判字號】    99,審簡,423
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第423號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1395號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年
度審易字第1717號），本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下
：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○因施用毒品案件，分別經本院以
    97年度士簡字第1218號、97年度簡字第766 號分別判決有期
    徒刑3 月、4 月。前開二罪經本院於民國98年5 月18日以98
    年度聲字第659 號裁定應執行刑為有期徒刑6 月，（本案不
    構成累犯）。仍不知悔改，於98年6 月9 日為警採尿往前回
    溯96小時內某時，在臺北市○○○路朋友之住處，將甲基安
    非他命放入玻璃球燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年4 月12
    日審理筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有第二級毒品並進而施用，持有毒品之低度行為，應
    為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告曾經
    觀察勒戒、起訴及判刑，仍無法戒除，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，又其施用毒品係傷害自身健康，所生
    危害非鉅，本件犯後被告於本院審理中坦承犯行，態度尚屬
    良好等一切情狀，而認被告求刑為適當，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告施用毒品所用玻
    璃球，雖為其所有，然未扣案，衡情已經滅失，自不必再宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
