【裁判字號】    99,訴,183
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               99年度訴字第183號
原      告  財團法人汽車交通事故特別補償基金
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於99年4 月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬仟陸佰肆拾捌元及自民國九十
九年四月十四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於97年5 月13日駕駛牌照號碼6489-DY
    號自小客車，在台北市○○○路○ 段104 號前併排臨時停車
    ，適訴外人余俊燁駕駛車號176-GR號營業用大貨車與訴外人
    即受害人林玉雲騎乘牌照號碼ZEO-779 號機車發生交通事故
    ，致林玉雲所騎乘之ZEO-779 號車擦撞被告併排停車之6489
    -DY 號車後、ZEO-779 號車倒地，而林玉雲被余俊燁駕駛之
    176-GR號車撞及致死。依民法第184 條、第191 條之2 之規
    定，被告即應負侵權行為損害賠償責任。而上開交通事故肇
    事之6489-DY 號車未依法投保強制汽車責任保險，另1 肇事
    車輛176-GR號車投保訴外人泰安產物保險股份有限公司（下
    稱泰安產險公司）之強制汽車責任保險。故林玉雲之遺屬依
    強制汽車責任保險法（下簡稱強保法）第36條第1 項第3 款
    規定，向泰安產險公司請求保險給付並受領新台幣（下同）
    1,507,386 元。泰安產險公司復依強保法第36條第1 項第3
    款及第2 項之規定，向原告請求分擔753,648 元，原告業依
    規定給付泰安產險公司上述款項，是依強保法第42條第2 項
    之規定，原告即得代位向被告求償上開補償金額，爰提起本
    訴等語。並聲明：如主文欄第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之台北市政府警察
    局交通大隊道路交通事故現場圖、本院檢察署相驗屍體證明
    書、診斷證明書、三軍總醫院住院醫療費用收據、被害人林
    玉雲繼承系統表、分擔案件審核表及分擔案件歸還支付明細
    表、理賠計算書及收據等件為證，被告因過失致人於死之行
    為，經本院98年度審交簡字第102 號刑事判決判處有期徒刑
    8 月，緩刑5 年確定，亦有該刑事判決附卷可考，被告經合
    法通知而未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述，自堪認原
    告之主張為真實。
五、按特別補償基金於給付補償金額後，得代位行使請求權人對
    於損害賠償義務人之請求權，但其所得請求之數額，以補償
    金額為限。強保法第42條第2 項定有明文。被告因過失駕駛
    肇事，致林玉雲死亡，即對林玉雲之繼承人負有賠償之責。
    原告既已給付如主文第1 項所示之款項予泰安產險公司，則
    原告依上開規定代位向被告求償如主文第1 項所示之款項及
    法定遲延利息，為有理由，應予准許。並依職權確定被告應
    負擔之訴訟費用額應為8,500 元（裁判費8,260 元、公示送
    達登報費240 元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  謝金宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
