【裁判字號】    99,審簡,383
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第383號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許姿萍律師
            袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
241 號），經訊問被告後（98年度審易字第2352號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白（本院99年3 月31日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告並無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑。為病患進行口腔外科手術，操作過程中手
    術器具不慎滑入病患口腔內，一時疏未注意，取出器具後敲
    打告訴人左手食指致成傷，惟被告犯後始終坦承犯行，並向
    告訴人道歉，認被告犯後態度尚稱良好，及告訴人於本院審
    理時亦已表示諒解，暨被告之品性、智識程度、被害人之傷
    勢及前開犯罪之情節等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示警儆。另斟上情，認被告
    經此偵審之教訓，當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第284 條第1 項、第42條第3 項、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
