【裁判字號】    99,消債更,42
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第42號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅色
  ，報表編號：PLR1）。
2.陳明債務人有何於戶籍地（即臺北縣汐止市○○街751 巷19號
  2 樓之3 ）外另行租屋居住之必要性？該戶籍地所在房屋為何
  人所有？
3.陳明債務人於97年11月17日、同年月20日自勞工保險局分別受
  領新臺幣（下同）161,600 元、1,010 元之原因。
4.陳明債務人目前工作內容及薪資結構（如本薪、獎金、紅利等
  ）。
5.提出債務人之98年度全部所得扣繳憑單。
6.陳明債務人每月勞、健保費各若干元？並提出其自98年1 月起
  迄今之薪資單。
7.陳明目前與債務人共同居住之人有若干？其姓名、與債務人之
  關係、工作內容及每月收入情形各為何？又如何分攤共同生活
  必要支出？並提出相關證明。
8.陳明債務人每月膳食費高達6,000 元（平均每餐72元）之必要
  性。
9.陳明債務人每月行動電話及市內電話合計高達1,785 元之必要
  性。
10.陳明債務人申辦網路之必要性。
11.陳明債務人之女每月扶養費10,000元之計算明細及各細項金額
  。
12.債務人居住於臺北縣汐止市，而依其陳述及提出之單據所示，
  其每月個人支出高達13,238元（含應分攤之房租、水、電費）
  ，其女徐嘉妏之每月扶養費高達15,453元（含應分攤之房租、
  水、電費），均明顯高於行政院主計處公布99年臺北縣人民最
  低生活費10,792元，請陳明債務人及其女徐嘉妏未能撙節支出
  之原因。
13.陳明徐嘉妏是否申請就學貸款？如未申請，請陳明其原因，並
  提出相關證明文件。
14.提出徐嘉妏之最近1個月財產歸屬資料清單。
15.依債務人提出之薪資轉帳明細所示，其98、99年度平均每月實
  領薪資分別為37,211元、38,540元，以上開最低生活費為計算
  標準，則扣除每月必要生活費支出10,792元及扶養費10,792元
  後，仍餘15,000元以上，顯足以負擔最大債權銀行提出之協商
  方案（即每月還款12,771元），請陳明有何不能接受協商方案
  之情事，並表明願與最大債權銀行再進行協商之意願。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
