【裁判字號】    99,訴,463
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第463號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅子武律師
            李志正律師
上列原告與被告丑○、己○○、丙○○、乙○○、辛○○、戊○
○、癸○○、子○○、丁○○、庚○○、壬○間分割共有物事件
，本件裁定如下：
    主  文
原告應於文到十日內補正坐落臺北市○○區○○段一小段二九九
地號土地其餘共有人為被告，逾期不補正，即裁定駁回原告之訴
。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。次按分割共
    有物之訴，為固有之必要共同訴訟，須共有人全體參與訴訟
    ，其當事人之適格始無欠缺。本件原告起訴時僅以丑○、己
    ○○、丙○○、乙○○、辛○○、戊○○、癸○○、子○○
    、丁○○、庚○○、壬○為被告，請求法院就坐落臺北市○
    ○區○○段1 小段299 地號土地（下稱系爭土地）為分割，
    惟查：原告與被告丑○、己○○、丙○○、乙○○、辛○○
    、戊○○、癸○○、子○○、丁○○、庚○○、壬○係系爭
    土地應有部分9 分之3 之公同共有人，系爭土地尚有應有部
    分9 分之6 為其他共有人所有，此有系爭土地登記謄本在卷
    可稽，則原告起訴當事人適格即有欠缺，爰裁定命原告於文
    到十日內具狀補正系爭土地其餘共有人為被告，逾期未補正
    ，即裁定駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  蘇意絜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
