【裁判字號】    99,審交簡,76
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        99年度審交簡字第76號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第93
2 號），經被告自白犯罪（99年度審交易字第94號），本院審理
後認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載，並補充或更正如下：
  1.事實部分更正：起訴書事實欄第9 行之「2D-4285 」，應更
    正為「2D-4280 」。
  2.證據部分補充：被告於本院調查時之自白（本院99年4 月1
    日準備程序筆錄第1 頁）
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書事實欄所示前
    科紀錄，經判處有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯
    有期徒刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。被告雖於88年
    、93年、95年間共有3 次公共危險前科，惟被告於98年12月
    再為本件犯行，難謂被告有經常酒後駕車之習慣，且被告於
    本院審理時已深表悔意，並考量其為警查獲時所測得之呼氣
    酒精濃度非高，因認被告經本件徒刑宣告應足資警惕，無須
    處以重刑。公訴意旨認被告有3 次公共危險前科，且本件業
    因服用酒類不能安全駕駛而撞擊路旁車輛，非從重量刑而不
    足教化，容有未洽。爰審酌被告酒測值達每公升0.56毫克，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑
    為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
