【裁判字號】    99,訴,243
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度訴字第243號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；第24條之合意管轄，如當事
    人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之條款而成
    立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯論前，得
    聲請移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項、第2 項
    本文分別定有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。亦
    同法第1條第1項前段所明定。
二、經查，兩造間就本件法律關係所生之訴訟，固已以書面合意
    由本院管轄，有信用卡約定條款第27條在卷可稽。惟因原告
    為法人，且該約款為原告依其預定用於同類契約之條款而成
    立，而被告住所地係於嘉義縣民雄鄉興中村義橋166 號，堪
    認原告選擇本院為管轄法院對被告路途過於遙遠，不方便其
    應訴，反觀原告於全國各地均設有分行，其以定型化契約合
    意管轄條款拘束被告，顯然有失公平。依被告所陳，長期於
    大陸地區工作，僅得委任住所地同在嘉義縣民雄鄉之姊姊乙
    ○○為訴訟代理人，而訴訟代理人於本院原定期日前因故突
    然住院，亦有診斷證明書在卷足憑（本院卷第31頁），堪信
    預期長途舟車勞頓應訴，確對被告或其代理人形成身心壓力
    ，益徵前揭合意管轄條款，於被告確屬有失公平。參以被告
    擬依消費者債務清理條例規定聲請債務清理，日後管轄法院
    亦為其住所地法院，本件債務復屬消費者債務清理條例所規
    範之債務清理範圍，合併由同一法院處理，當有其便利性。
    而被告復於其為本案言詞辯論前，聲請將本案移轉管轄（本
    院卷第36頁），揆諸首揭規定及說明，自應依被告聲請將本
    件移送於其管轄之臺灣嘉義地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  陳淑女

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
