【裁判字號】    98,審交訴,78
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第78號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年10月9 日晚間11時15
    分，駕駛車號7703─PC號自小客車，沿臺北市大同區○○○
    路由西往東方向行駛，行經該路與承德路交岔路口時，本應
    注意轉彎車輛應讓直行車輛先行，而依當時之情形，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意貿然左轉承德路，適有告訴人乙
    ○○騎駛車號K2N－005號普通重型機車沿臺北市大同區○○
    ○路由東往西方向行駛而來，雙方閃避不及發生碰撞，致告
    訴人人車倒地，因而受有右鎖骨骨折、右側第4、5、6 肋骨
    骨折之普通傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件部分，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀及公務電話紀錄各乙紙在卷可稽（
    附於本院卷第71頁、第72頁），依照首開說明，本件就被告
    被訴過失傷害部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事逃逸之公共危險犯行部分，由本院另依簡
    易判決處刑，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭審判長法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
                                法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
