【裁判字號】    99,家訴,17
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    履行遺囑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              99年度家訴字第17號
原      告  甲○○
訴訟代理人  翁瑞麟律師
被      告  乙○○
上列當事人間履行遺囑事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告乙○○之真正
住所或居所，或依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴狀上雖載明被告乙○○之真正住所或居所為「
    臺北縣淡水鎮○○○路○ 段259 號3 樓」，然本院依職權函
    查被告是否確實住於上址，經臺北縣政府警察局淡水分局查
    明回覆稱：被告未居住於上址，有該局99年4 月12日北縣警
    淡刑字第0990010510號函在卷可稽，足見其目前並未居住於
    此址，原告既未載明被告之真正住居所，亦未依法聲請公示
    送達，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        書記官  陳雪麗

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
