【裁判字號】    99,審簡,380
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第380號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1061號），經訊問被告後（99年度審易緝字第22號），
被告自白犯罪，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（
驗餘淨重點零貳捌玖公克）均沒收銷燬、玻璃球吸食器壹組、
吸食燈泡壹顆均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院準備程序時之自白（本院
    99年3 月30日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命並進而施用
    ，持有毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告有如起訴書事實欄所示前科紀錄，經判處
    有期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件
    ，先後經觀察勒戒及法院判決處刑之程序後，仍無法戒除毒
    品，再因心情不佳而為本件施用毒品之犯行，顯見其自制能
    力差，定力不足，易受外界影響，惟其犯後於本院審理時坦
    承犯行，深表悔悟，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。扣案之甲基安非他命4 包（驗餘淨重3.0289公
    克），經送驗結果檢出第二級毒品甲基安非他命成分，不問
    是否屬於犯人所有，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定諭知沒收銷燬。扣案之玻璃球吸食器1 組、吸食燈
    泡1 個均為被告所有，供其施用毒品之用，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
