【裁判字號】    98,重勞訴,13
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度重勞訴字第13號
上  訴  人  中磊電子股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間確認僱傭關係存在等事件，上訴
人對於民國99年2 月25日本院第一審判決，提起第二審上訴。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）柒佰捌拾陸萬元（算式
：被上訴人之月薪65500 元/ 月×12個月×10年＝0000000 ），
應徵第二審裁判費壹拾壹萬捌仟貳佰貳拾壹元，未據上訴人繳納
。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達後5 日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴人
之上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  于耀文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
