【裁判字號】    99,審簡,410
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第410號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第734 號
），經訊問被告後（99年度審易字第378 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀越安全設備竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵條壹支沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另證據補充如下：被告甲○○於本院審理時所為自白
    （本院99年4 月8 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年度臺上字第5253號判例參照）。次按刑法第321 條第1
    項第2 款之「其他安全設備」，指門扇牆垣以外，依通常觀
    念足認防盜之一切設備而言，如門鎖、窗戶等（最高法院45
    年度臺上字第1443號、55年度臺上字第547 號判例參照），
    為防盜而裝設之鐵窗，自屬「其他安全設備」。查本件被告
    於犯案時所持之鐵條1 支，為金屬材質，材質堅硬，該鐵條
    可撬開窗戶，堪認在客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有相當之危險性，自屬兇器。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器
    、毀越安全設備竊盜未遂罪。被告已著手於竊盜犯罪行為之
    實行而不遂，為未遂犯，乃依法減輕其刑。又被告有如起訴
    書犯罪事實欄所載之前科執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，其於前案受有期徒刑執行完畢後5
    年以內，故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑，並先加後減之。爰審酌被告因工作不穩定致經濟困
    頓，一時失慮而為本件之犯行，雖屬可議，惟其犯後始終坦
    承犯行，並酌本件犯罪僅毀壞被害人之窗戶，尚無其他財物
    損失，被害人亦當庭表達諒解之意，被告並承諾庭後將自行
    前往更換修理其所破壞之窗戶，及其前開犯罪時所受之刺激
    、犯罪手段，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    警儆。扣案之鐵條1 支，為被告所有供本件竊盜犯罪所用之
    工具，業據被告供述在卷，依法宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第321 條第2 項、第1
    項第2 款、第3款 、第47條第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
