【裁判字號】    98,消債更,353
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第353號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人目前是否需清償車貸債權？自何時開始清償？每月
  還款若干元？並提出相關證明文件。
2.債務人現是否遭車貸債權人朝欽實業股份有限公司聲請強制執
  行？若是，請陳明強制執行案號，並提出相關執行命令。
3.陳明債務人每月國民年金或勞保費、健保費各若干元？並提出
  相關證明文件。
4.陳明債務人自何時起未再居住於臺北縣三重市○○路○ 段390
  巷47號3 樓之房屋？
5.債務人雖稱每月汽車保養費新臺幣（下同）4,600 元，惟依其
  提出之估價單所示，該保養費明細為機油、油芯、前剎車皮、
  自排油等項，請陳明有何每月更換機油、油芯、前剎車皮及自
  排油之必要性。
6.依債務人之陳述及，其99年4 月9 日提出之計程車收支明細所
  示，其每月計程車淨收入37,285元（即收入扣除油資），扣除
  債務人陳報之每月支出12,667元（不含計程車油資），尚餘24
  ,608元，顯足以負擔每月協商金額24,341元，請陳明債務人究
  有何不可歸責於己之事由，致履行協商條件顯有困難。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
