【裁判字號】    97,訴,32
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度訴字第32號
原      告  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  范晉魁律師
被      告  交通部公路總局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
複代理人    徐秀蘭律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年1 月23日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文第二項關於「鑑定圖(二)標示黃色部分」之
記載，應更正為「鑑定圖(二)粉紅色部分」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
