【裁判字號】    99,審易,404
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             99年度審易字第404號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第16002 號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（99年
度湖簡字第54號），簽移本院改依通常程序審理，本院判決如下
：
    主  文
甲○○被訴傷害及公然侮辱部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年10月26日下午5 時30分，在臺北市○○區○
    ○街170 號前，因與告訴人乙○○有行車糾紛，竟基於公然
    侮辱之犯意，對告訴人口出：「幹你娘機掰」，復基於傷害
    之犯意，當場以扳手毆打告訴人身體，致告訴人因此身體受
    有表淺損傷、磨損或擦傷、前臂挫傷紅腫等普通傷害，因認
    被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第309 條第1 項
    公然侮辱罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、公然侮辱案件部
    分，聲請簡易判決處刑書認被告係觸犯刑法第277 條第1 項
    傷害罪、第309 條第1 項公然侮辱罪，依同法第287 條前段
    、第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於99
    年4 月13日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可
    考（附於本院卷第15頁），依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴恐嚇危害安全部分，由本院另以簡易程序審結，附
    此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
本案經檢察官葉乃瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
