【裁判字號】    98,審易,2154
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第2154號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1453
5 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人丙○○於98年9 月26日23時30
    分許，在臺北縣八里鄉○○路○ 段195 巷旁檳榔攤，與告訴
    人甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯意，以拳頭毆打甲○○
    左臉3 、4 下、右臉1 下，致甲○○倒地，受有臉部、頭部
    、雙上肢、雙下肢挫傷等傷害，嗣甲○○之夫即被告乙○○
    於翌（27）日0 時許，至上址檳榔攤，見甲○○眼睛瘀青坐
    在地上哭泣，亦基於傷害之犯意，以拳頭毆打丙○○頭部4
    下，致丙○○受有頭部挫傷及腦震盪等傷害，丙○○被毆後
    ，先後拾起木棍欲還手，為第三人呂睿菁制止，適員警駕駛
    巡邏車經過，雙方始停手，經甲○○及丙○○報警處理，查
    悉上情。因認被告等均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害、告訴人丙○
    ○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認被告等均係觸犯刑
    法第277 條第1 項傷害罪嫌，故依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人等分別具狀撤回對被告等之告訴
    ，有刑事撤回告訴狀2 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
