【裁判字號】    99,審簡,439
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第439號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵續字第286 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決
處刑（98年度士簡字第977 號），移由本院改依通常程序審理，
被告於準備程序中自白犯罪（99年度審易字第56號），本院裁定
仍以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告甲○○於本院民國99年4 月14日
    準備程序中就被訴犯罪事實自白不諱，核與起訴書所載之證
    據相符，足認被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告對施用第二級毒品之正犯邱偉傑取
    得毒品資以助力，但並未參與該施用毒品犯罪行為之實行，
    應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第
    2 項之規定減輕其刑。又被告於幫助邱偉傑施用第二級毒品
    安非他命前持有之行為為該幫助行為之當然結果，不另論罪
    。再被告有起訴書犯罪事實欄所載前科執行情形，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其於前案有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑，並先加後減。爰審酌被告曾有施用毒品之
    前科，竟觸犯本件幫助他人施用毒品之犯行，且施用毒品係
    傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後被告已坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第30條第2 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
