【裁判字號】    99,補,323
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認強制管理書狀與裁定是否存在於卷內
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第323號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣士林地方法院民事執行處、乙○○間確認強
制管理書狀與裁定是否存在於卷內事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件原告聲明請求確認本院八十四年度執全字第一七三四
號強制執行事件，命付強制管理之債權人陳炳煌聲請強制管理之
書狀，與本院民事執行處之強制管理裁定，是否存在於卷內，性
質上應屬財產權之訴訟而其標的價額不能核定者，依民事訴訟法
第七十七條之十二之規定，其訴訟標的價額應以同法第四百六十
六條所定不能上訴第三審之最高利益數額加十分之一即新臺幣壹
佰陸拾伍萬元定之，故本件應徵第一審裁判費為新臺幣壹萬柒仟
佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四九十條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  林立原

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
