【裁判字號】    99,補,332
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               99年度補字第332號
原      告  甲○○
原      告  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人  高瑩律師
上列原告與被告大江不動產仲介經紀有限公司間債務不履行損害
賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新
臺幣捌拾捌萬陸仟伍佰拾元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟陸
佰玖拾元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  林玫熹

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
