【裁判字號】    99,易,93
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決                99年度易字第93號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第2097號
、第3210號、第3534號），因被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經本院裁定以簡式審判程序審理，本院判決如下；
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，計伍罪，各處有期徒刑柒月，扣案
之鐵鎚壹支沒收；又竊盜，累犯，計參罪，各處有期徒刑肆月；
應執行有期徒刑壹年陸月，扣案之鐵鎚壹支沒收。
    事實及理由
一、本件除證據應補充記載：「並有鐵鎚1 支扣案可資佐證」及
    「被告甲○○於本院審理中之自白（詳見本院99年4 月2 日
    審判筆錄）」外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條，均引用
    檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、又被告甲○○曾於92年間因竊盜、毒品危害防制條例案件，
    經本院分別判處有期徒刑1 年、8 月，並定應執行刑1 年6
    月確定，而於94年8 月12日執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，其前曾受有期徒刑之執行完畢
    ，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。至檢察官
    以被告甲○○有犯罪之習慣為由聲請諭知刑前強制工作部分
    ，根據卷附之上開被告前案紀錄表所載，被告甲○○前固曾
    有多次竊盜前科，然除本件及99年已判決確定之1 竊盜案件
    外，其餘犯罪時間均於92年前所為，而被告甲○○雖曾有其
    他犯罪紀錄，惟該等犯行之行為時迄今已逾6 年，且被告甲
    ○○於本件犯罪之時間密集、所竊財物價值均低、其於犯後
    均坦承犯行、深表悔意，自難僅以本次犯罪期間內之竊盜行
    為次數，即認其有犯罪之習慣，是依比例原則，綜合其所表
    現之危險性及對其未來之期待性等情以觀，本院因認宣告如
    主文所示之刑，與被告甲○○犯行之處罰已屬相當，並足收
    儆懲之效，尚無另宣告強制工作以預防矯治其社會危險性之
    必要，爰不另諭知於刑之執行前令入勞動場所強制工作，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    321 條第1 項第3 款、第38條第1 項第2 款、第47條第1項
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官彭康凡到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  林宗勳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
