【裁判字號】    99,聲再,5
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
              臺灣士林地方法院刑事裁定
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院於中華民國99年3 月5 日
所為之確定判決（99年度簡上字第10號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件所載。
二、按聲請再審應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及證
    據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文，
    此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定，
    以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法再審編並無準用同
    法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法
    院應先命為補正（最高法院88年度台抗字第416 號裁定意旨
    參照）。而所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審
    ，係指敘述符合同法第420 條第1 項各款或第421 條所列情
    形之一，如以第420 第1 項第1 至3 款及第5 款為由聲請再
    審，並應敘述有同條第2 項之情形而言。
三、查依本件聲請人之聲請狀所載，僅記載告訴人及其前夫、被
    告、鄰居、員警對於本件案發經過之描述情節，並未具體敘
    述有何符合刑事訴訟法第420 條第1 項各款或第421 條所列
    之情形，亦未檢具符合上開規定之證據，揆諸首揭說明，顯
    與刑事訴訟法第429 條所定之程式不符，應裁定駁回之。
四、爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  李正紀
                                    法  官  楊皓清
                                    法  官  林政佑
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
