【裁判字號】    99,聲,567
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定        九十九年度聲字第五六七號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（九十九
年度執聲字第三六五號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LOUIS VUITTON」商標圖樣之零錢包壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉犯商標法一案，業經臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字第一四五四一號為
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書在卷可稽，扣案仿冒「LO
    UIS VUITTON 」商標圖樣之零錢包一個（九十七年度保管字
    第五一○一號），為被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯
    商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不
    問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條亦有明文。
三、經查，被告因違反商標法案件，業經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官於九十七年十一月三十日以九十七年度偵字第一四
    五四一號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署檢察長於
    九十七年十二月十五日以九十七年度上職議字第一四二七三
    號處分書駁回再議，至九十八年三月十四日緩起訴處分期滿
    未經撤銷，此有各該處分書、檢察官執行緩起訴處分命令通
    知書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽（見偵查卷第
    三十八頁、第四十三頁、第四十五頁、本院卷第三頁）。扣
    案「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之零錢包一個（保管字號：
    九十七年度保管字第五一○一號）確係仿冒品，此有鑑定人
    范國即路易威登馬爾悌耶公司LOUIS VUITTON MALLETIER
    在臺灣授權代表所出具之鑑定證明書附卷可憑（見偵查卷第
    十頁至第十三頁），又上開零錢包，係供被告違反商標法第
    八十二條之罪所用之物，且屬被告所有，亦據被告於偵查中
    供承在卷（見偵查卷第三十頁至第三十一頁），揆諸前揭規
    定，聲請人聲請就扣案仿冒「LOUIS VUITTON 」商標圖樣之
    零錢包一個單獨宣告沒收，經核無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          臺灣士林地方法院刑事第八庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  劉易柔
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
