【裁判字號】    99,審簡,240
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第240號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14263 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（99年度審訴字第
91號），本院合議庭裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，累
犯，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院99
    年3 月4 日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判
    例參照）。核被告所為係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利
    罪，其多次盜刷被害人信用卡，均在密切接近之時、地所為
    ，各侵害同一法益，依一般社會健全觀念，其行為獨立性尚
    屬薄弱，合為包括之一行為予以評價，較為合理，應評價為
    接續犯，論以一罪。公訴意旨認被告多次犯行，犯意各別，
    應分論併罰，容有誤會，惟基本社會事實相同，本院自得併
    予審理。
三、爰審酌被告有如起訴書犯罪事實欄所示前科紀錄，經判處有
    期徒刑確定並執行完畢，其於5 年內再犯有期徒刑之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告於本
    院審理時坦承犯行，並與被害人達成和解，並已給付大部分
    賠償金額而取得告訴人之諒解，本院因認其犯後態度良好，
    暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告求刑
    為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、公訴意旨另認被告，涉犯刑法第216 條、第220 條第2 項、
    第210 條之行使偽造準私文書罪及同法第339 條第2 項之詐
    欺得利罪云云。惟查，被告僅於遊戲點數儲值網頁填載卡號
    、金額及其聯絡電話，未冒用持卡人名義簽名而表明文書制
    作人之用意，單純填載卡號並無交易上用意，自不得認被告
    此部分行為構成偽造準私文書，而認被告有行使偽造準私文
    書之犯行，惟公訴人既認此部份事實與已起訴且經本院論罪
    之事實有想像競合之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段、第
    47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（均
須按他造當事人之人數附繕本），切勿逕送上級法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條第2項
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
