【裁判字號】    99,消債更,23
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            99年度消債更字第23號
債  務  人  甲○○○○○○○○.
代  理  人  吳茂榕律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書  記  官  劉淑慧
附件：
1.陳明債務人有何於戶籍地（即臺北市○○區○○路2 段25之1
  號2樓）以外，另行租屋居住之必要。
2.陳明債務人自何時起居住於臺北縣淡水鎮○○路196 號2 樓？
  該屋面積若干？並提出最新房屋租賃契約、實際支付房租之證
  明文件。
3.陳明債務人有無其他共同居住之人？其姓名、與債務人之關係
  、工作內容、每月收入情形各為何？如何與債務人分攤共同生
  活必要支出（如房租、水、電、瓦斯費等）？
4.陳明債務人於民國97年8月失業之原因為何？如係非自願性離
  職，是否受領失業給付？每月若干元？如未申請，請一併陳明
  其原因，並提出勞工保險被保險人投保資料表及其他相關證明
  文件。
5.債務人自陳於97年8月起至98年12月止失業，請陳明上開期間
  如何負擔生活必要支出？
6.陳明債務人目前工作內容、薪資結構（如本薪、獎金、紅利等
  ），並提出98年全部所得扣繳憑單、99年1月起迄今之薪資單
  及薪資轉帳明細。
7.陳明通勤主要交通工具為何？每月交通費新臺幣（下同）1,20
  0元之計算方式。
8.陳明每月勞保、健保費用各若干元，並提出相關證明文件。
9.依債務人提出之中國國際商業銀行活期儲蓄存款存摺所示，其
  於97年3月、4月間均定期匯出保險費，請提出所有以債務人為
  要保人之人壽保單（含儲蓄性、投資性保單），且陳明現有保
  單價值準備金之金額，並提出相關證明文件。
10.承上，倘人壽保單已解約，亦請陳明解約時間、解約金額，並
  提出相關證明文件。
11.債務人居住於臺北縣淡水鎮，而所陳每月生活支出高達18,700
  元，顯高於行政院主計處公布99年臺北縣人民最低生活費10,7
  92元，請陳明其原因及必要性。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
