【裁判字號】    98,中簡,3103
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3103號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一九七四六號），及就同一事實移送併辦（臺灣板
橋地方法院檢察署九十八年度偵字第二三九０二號），本院判決
如下：
    主    文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前曾於：１、民國八十二年十二月十四日
    ，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    八十二年度訴字第二六四０號分別判處有期徒刑三年四月、
    八月，應執行有期徒刑三年八月，上訴後，於八十三年九月
    八日由臺灣高等法院臺中分院以八十三年度上訴字第七三九
    號駁回上訴確定；２、又於八十六年二月十九日，因違反麻
    醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易字第一四三號
    判處有期徒刑十月，上訴後，於八十六年五月二十七日由臺
    灣高等法院臺中分院以八十六年度上易字第八三三號駁回上
    訴確定；３、再於八十七年一月十七日，因違反麻醉藥品管
    理條例案件，經本院以八十六年度易字第五六七八號判處有
    期徒刑八月確定；４、另於九十年五月三日，因竊盜案件，
    經本院以九十年度易字第八七九號判處有期徒刑六月（得易
    科罰金）確定，前揭刑期經入監接續執行後，已於九十二年
    七月二十一日執行完畢。詎仍不知警惕，其因已成年之周亮
    宏（周亮宏所涉偽造文書罪嫌，因其已死亡而由臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一九七四六號案件
    為不起訴之處分）詢問其有無興趣擔任人頭丈夫前往印尼假
    結婚，以獲取新臺幣（下同）五萬元之報酬（其事後實際上
    並未取得）及免費出國前往印尼之利益，並介紹其結識經營
    婚姻介紹所、負責安排假結婚事宜之王宥程（已成年，綽號
    「小王」，王宥程所涉偽造文書罪嫌，由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以九十八年度偵字第二三九０二號案件偵查並
    通緝中），竟與周亮宏、王宥程、受僱於王宥程而任職於上
    開婚姻介紹所之真實姓名、年籍均不詳之某職員、真實姓名
    、年籍亦不詳之印尼籍已成年男子及有意以假結婚方式來臺
    之已成年印尼籍女子ＡＲＩＤＨＡ（下稱賀莉拉），共同基
    於行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
    公文書之犯意聯絡（聲請簡易判決處刑書漏載上開姓名不詳
    之婚姻介紹所職員及印尼籍男子亦為共犯），於九十三年五
    月二日，與王宥程、周亮宏一同搭機前往印尼，於同年月三
    日（聲簡易判決處刑書誤載為四日），由上開真實姓名、年
    籍不詳之印尼籍男子帶同其前至印尼西爪哇省貝加西縣區丹
    碑琅鎮區之宗教事務所（該印尼籍男子並教導其於辦理假結
    婚登記時之應對方法），與印尼籍女子賀莉拉辦理假結婚登
    記，取得該國核發之結婚證明，並於返臺後之同年七月二十
    日，由前開婚姻介紹所之職員陪同其前往臺中縣太平市戶政
    事務所申請辦理結婚登記，使該管公務員將其與賀莉拉結婚
    之不實事項，登載於職務上所掌管之戶籍謄本等戶政資料之
    公文書上；復推由賀莉拉於同年月二十六日持上開登載不實
    結婚事項之戶籍謄本，向我國外交部領事事務局駐印尼代表
    處申請停留簽證以入境來臺，而行使前揭登載不實結婚內容
    之戶籍謄本，經承辦公務員實質審查並核發入境簽證後，使
    賀莉拉於九十三年七月三十日入境臺灣，足以生損害於我國
    戶政機關對於戶籍管理之正確性。嗣因賀莉拉於九十八年三
    月二十九日，在桃園縣大園鄉○○路○段海口廟前，為警盤
    檢後發現其逾期居留，經賀莉拉向警方供承其係與甲○○假
    結婚來臺等情，乃為警查獲。
二、證據：訊據被告對於上揭事實坦承不諱，且有證人賀莉拉於
    警詢時之證述在卷可稽，足認被告之自白與事實相符而為可
    信。又雖印尼籍女子賀莉拉於九十三年七月三十日入境，並
    於九十四年一月二十日出境後，復以被告之配偶名義申請簽
    證來臺，並於九十四年三月二十九日入境臺灣，有內政部警
    政署外僑入出境資料處理系統個別查詢及列印詳細資料二件
    （分見中縣太警偵字第０九八００一二四八七號卷第十六頁
    、臺灣桃園地方法院檢察署九十八年度偵字第九六五八號卷
    第二七頁）在卷可憑；惟被告於本院訊問時堅稱印尼籍女子
    賀莉拉於九十四年三月二十九日入境臺灣該次申請簽證之部
    分，伊並不知情，亦未參與等語，徵以被告自九十三年十一
    月十八日起至九十五年九月二十五日止，確因案在監執行中
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，堪認被告
    前揭供述並非虛妄而為可採（檢察官聲請簡易判決處刑書亦
    未認被告就賀莉拉於九十四年三月二十九日入境來臺之申請
    簽證過程中，有共犯行使使公務員登載不實戶籍謄本罪嫌之
    情事），附為敘明。再被告與印尼籍女子賀莉拉假為結婚，
    並向我國戶政機關申請結婚登記，並行使使公務員登載不實
    結婚內容之戶籍謄本，向我國外交部領事事務局駐印尼代表
    處申請停留簽證以入境來臺，自足以生損害於我國戶政機關
    對於戶籍管理之正確性甚明。此外，復有結婚登記申請書、
    結婚說明書、聲明書、全戶基本資料、桃園縣政府警察局大
    園分局偵查報告、外交部領事事務局九十八年十月十六日領
    二字第０九八六八０一五八六號函、九十九年一月五日領二
    字第０九九五一０００九二號函、申請人簽證歷史資料及戶
    籍謄本各一份在卷可佐，本件事證明確，被告前開犯行洵足
    認定。
三、按我國刑法原則上雖採屬地主義以保護中華民國之法益為目
    的，然同法第五條規定兼採保護主義之立法；又刑法第三條
    所稱中華民國之領域，依國際法上之觀念，固有其真實的領
    域及想像的（即擬制的）領域之分，前者如我國之領土、領
    海、領空等是，後者如在我國領域外之我國船艦及航空機與
    我國駐外外交使節之辦公處所等是。但對於想像的領域部分
    ，同條後段僅明定在我國領域外之船艦及航空機內犯罪者，
    以在我國領域內犯罪論，對於在我國駐外使領館內犯罪者，
    是否亦應以在我國領域內犯罪論，則無規定，揆之行為之處
    罰，以行為時之法律有明文規定者為限之原則，似難比附或
    擴張同條後段之適用，而謂在我國駐外使館內犯罪亦應以在
    我國領域內犯罪論（最高法院五十八年度臺非字第一二九號
    判決意旨參照），故在中華民國領域外之駐外使領館或相類
    辦公處所犯罪，原則上仍應視為在我國領域外犯罪，不受我
    國刑法之規範，然所犯倘為刑法第五條所列之罪，則例外仍
    有我國刑法之適用。查被告推由賀莉拉持使公務員登載不實
    結婚內容之戶籍謄本，向我國外交部領事事務局駐印尼辦事
    處申請來臺之停留簽證而行使上開使公務登載不實之戶籍謄
    本所犯之刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員
    登載不實公文書罪，核屬修正前刑法第五條第五款之罪（有
    關比較新舊法後，應適用修正前刑法之相關規定，詳見附表
    所載），自仍有我國刑法之適用【至修正前刑法第五條第五
    款所指犯刑法第二百十六條、第二百十四條之罪，其所謂公
    務員職務上所掌之公文書，係指我國公務員（如駐外使、領
    館人員）職務上所掌管之我國公文書而言。至於在我國境外
    使外國公務員在其職務上所掌之外國公文書為不實之登載，
    自不在我刑法保護範圍之內（最高法院六十九年臺上字第二
    六八五號判例意旨參照），是被告向印尼政府註冊登記結婚
    及行使印尼政府核發之結婚證明等文件之行為，揆諸上開判
    例意旨所示，尚不在我國刑法保護範圍，不應處罰】。
四、查被告行為後，於九十四年二月二日修正公布之刑法，已自
    九十五年七月一日起生效施行，參照最高法院九十五年度第
    八次刑事庭會議決議內容，依現行刑法第二條第一項之規定
    ，就與被告罪刑有關之國外犯罪之適用、主刑之罰金刑、共
    同正犯、累犯及易科罰金之折算標準等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較之結果（詳見附表所載），應適用被告
    行為時之刑法（即修正前之刑法）相關規定。是核被告所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務員登
    載不實公文書罪。其明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又起訴書雖未敘及被告於九十三年七月二十六日
    推由賀莉拉向我國外交部領事事務局駐印尼代表處申請賀莉
    拉之停留簽證以入境來臺時，行使使公務員登載不實結婚內
    容之戶籍謄本之犯行，然此部分與起訴書所載被告向戶政機
    關申辦結婚登記，使承辦公務員將被告與賀莉拉結婚之不實
    事項，登載於職務上所掌管之戶籍謄本等戶政資料之公文書
    之犯行間，具有高度行為吸收低度行為之實質上一罪關係而
    為檢察官聲請簡易判決處刑效力所及，且業經本院於訊問時
    當庭告知被告上開所涉法條並給予答辯說明之機會，對於被
    告之防禦權不生影響，本院自應併予審理。而臺灣板橋地方
    法院檢察署移送併辦之該署九十八年度偵字第二三九０二號
    一案，與聲請簡易判決處刑所載係屬同一事實，本院自亦應
    併為審理。被告與周亮宏、王宥程、受僱於王宥程而任職於
    前開婚姻介紹所之真實姓名、年籍均不詳之某職員、真實姓
    名、年籍亦不詳之印尼籍已成年男子及印尼籍女子賀莉拉等
    人間，具有犯意聯絡與行為分擔，應依修正前刑法第二十八
    條之規定論以共同正犯（聲請簡易判決處刑書漏載上開真實
    姓名、年籍均不詳之婚姻介紹所職員及印尼籍男子二人亦為
    共犯，尚有未合）。被告前曾於：１、八十二年十二月十四
    日，因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院
    以八十二年度訴字第二六四０號分別判處有期徒刑三年四月
    、八月，應執行有期徒刑三年八月，上訴後，於八十三年九
    月八日由臺灣高等法院臺中分院以八十三年度上訴字第七三
    九號駁回上訴確定；２、又於八十六年二月十九日，因違反
    麻醉藥品管理條例案件，經本院以八十六年度易字第一四三
    號判處有期徒刑十月，上訴後，於八十六年五月二十七日由
    臺灣高等法院臺中分院以八十六年度上易字第八三三號駁回
    上訴確定；３、再於八十七年一月十七日，因違反麻醉藥品
    管理條例案件，經本院以八十六年度易字第五六七八號判處
    有期徒刑八月確定；４、另於九十年五月三日，因竊盜案件
    ，經本院以九十年度易字第八七九號判處有期徒刑六月（得
    易科罰金）確定，前揭刑期經入監接續執行後，已於九十二
    年七月二十一日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷
    可考，其於五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、目的、手段、對我國戶政機關對於戶籍
    管理正確性所生之損害及其犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第四十
    一條第一項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第二條
    之規定，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。而中華民國
    九十六年罪犯減刑條例已於九十六年七月四日公布，並自同
    年七月十六日起生效施行，依上開條例第二條第一項第三款
    ：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條
    例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、拘役或罰
    金，減其刑期或金額二分之一。」之規定，被告本案之犯罪
    時間係在九十六年四月二十四日以前，且無上開條例所定不
    應減刑之情形，爰依該條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條之規定予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第一
    項，刑法第二條第一項前段、第二十八條（修正前）、第二
    百十六條、第二百十四條、第四十七條（修正前）、第四十
    一條第一項前段（修正前），修正刪除前罰金罰鍰提高標準
    條例第二條，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決書送達後十日內，以書狀敘述理由，向
本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：（刑法修正前、後與被告罪刑有關規定之比較─依附表編
        號七所示綜合比較之結論，應適用修正前之刑法相關規
        定。）
一、刑法第二百十六條、第二百十四條之條文本身均未修正。至
    有關刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段之規定，考
    其立法目的在於將刑法分則條文之罰金單位由原先的銀元，
    改為新臺幣，而不變動其罰金之最高度，以配合刑法總則中
    第三十三條第五款關於罰金單位之修正（就刑法第二百十四
    條之罰金刑而言，適用刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段之結果，因提高三十倍又將單位改為新臺幣，等同原
    條文適用修正廢止前罰金罰鍰提高標準條例第一條前段提高
    罰金最高度，再折算為新臺幣），解釋上不屬於刑法第二條
    第一項刑罰法律有變更之情形，僅係罰金計算單位之修正，
    是以刑法修正後關於應適用法條所定法定罰金刑之貨幣單位
    及提高標準，應適用刑法施行法第一條之一之規定，而毋須
    為新、舊法之比較（臺灣高等法院暨所屬法院九十五年度法
    律座談會第十九號提案參照）。
二、（一）修正事項：國外犯罪之適用。
    （二）修正前刑法第五條：「本法於凡在中華民國領域外犯
          左列各罪者，適用之：一、內亂罪。二、外患罪。三
          、偽造貨幣罪。四、第二百零一條及第二百零二條之
          偽造有價證券罪。五、第二百一十一條、第二百一十
          四條、第二百一十六條及第二百一十八條之偽造文書
          印文罪。六、鴉片罪。七、第二百九十六條之妨害自
          由罪。八、第三百三十三條及第三百三十四條之海盜
          罪。」
    （三）修正後刑法第五條：「本法於凡在中華民國領域外犯
          下列各罪者，適用之：一、內亂罪。二、外患罪。三
          、第一百三十五條、第一百三十六條及第一百三十八
          條之妨害公務罪。四、第一百八十五條之一及第一百
          八十五條之二之公共危險罪。五、偽造貨幣罪。六、
          第二百零一條至第二百零二條之偽造有價證券罪。七
          、第二百十一條、第二百十四條、第二百十八條及第
          二百十六條行使第二百十一條、第二百十三條、第二
          百十四條文書之偽造文書罪。八、毒品罪。但施用毒
          品及持有毒品、種子、施用毒品器具罪，不在此限。
          九、第二百九十六條及第二百九十六條之一之妨害自
          由罪。十、第三百三十三條及第三百三十四條之海盜
          罪。」
    （四）比較結果：修正後之規定並未有利於被告。
三、（一）修正事項：主刑之罰金刑。
    （二）修正前刑法第三十三條第五款：「罰金：（銀元）一
          元以上。」
    （三）修正後刑法第三十三條第五款：「罰金：新臺幣一千
          元以上，以百元計算之。」
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
四、（一）修正事項：共同正犯。
    （二）修正前刑法第二十八條：「二人以上共同實施犯罪之
          行為者，皆為正犯。」
    （三）修正後刑法第二十八條：「二人以上共同實行犯罪之
          行為者，皆為正犯。」
    （四）比較結果：修正後之規定並未有利於被告。
五、（一）修正事項：累犯。
    （二）修正前：
       (1)刑法第四十七條：「受有期徒刑之執行完畢，或受無
          期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再
          犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之
          一。」
       (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪依軍法
          或於外國法院受裁判者，不適用之。」
    （三）修正後：
       (1)刑法第四十七條：「（第一項）受徒刑之執行完畢，
          或一部之執行而赦免後，五年以內故意再犯有期徒刑
          以上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。（第二
          項）第九十八條第二項關於因強制工作而免其刑之執
          行者，於受強制工作處分之執行完畢或一部之執行而
          免除後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，以
          累犯論」。
       (2)刑法第四十九條：「累犯之規定，於前所犯罪在外國
          法院受裁判者，不適用之」
    （四）比較結果：依修正前、後之規定，被告均構成累犯。
六、（一）修正事項：易科罰金之折算標準。
    （二）修正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為
          五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
          期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之
          關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以
          上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
          之易科罰金折算標準，依修正刪除前（即九十五年五
          月十七日修正公布刪除、同年七月一日生效施行前）
          之罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，就其原定數
          額提高為一百倍折算一日。
    （三）修正後刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為
          五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
          期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
          或三千元折算一日，易科罰金。」
    （四）比較結果：修正後之規定並非有利於被告。
七、結論：綜上所陳，依現行刑法第二條第一項：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」之從舊從輕規定，因
    修正後刑法對被告並非有利，故仍應依刑法第二條第一項前
    段之規定，適用被告行為時之刑法（即修正前之刑法）相關
    規定。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
