【裁判字號】    99,中交簡,822
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第1212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社
區或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第5 行「左頭暈頭痛、
    後枕部皮下血腫及四肢多處擦傷之傷害」應予更正為「頭部
    外傷並腦震盪有暫時性意識喪失及後枕部皮下血腫、四肢多
    處擦傷等傷害」，及證據部分補充「道路交通事故調查報告
    表(一)、(二)」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法第185條之4之肇事逃逸罪，以處罰肇事後逃逸之駕駛
    人為目的，俾促使駕駛人於肇事後能對被害人即時救護，以
    減少死傷，是該罪之成立只以行為人有駕駛動力交通工具肇
    事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人對肇事有否過
    失，則非所問( 最高法院92年度臺上字第6541號、94年度臺
    上字第2796、3380、3767號判決意旨參照) 。是以交通事故
    一旦發生，且發生人員傷亡之情況，不論撞人或被撞，甚或
    因其他事故而造成死傷，只要是在駕駛動力交通工具過程內
    所發生之傷害範圍，參與交通事故之駕駛人，即應負有救助
    之義務，任何駕駛人均不能逕自離開車禍現場任由潛在之傷
    害擴大，此為刑法第185 條之4 立法原因之一。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通工具肇事，
    致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告肇事致人受傷後，未協助就
    醫或報警處理，反駕車逕行駛離現場逃逸，致使應受照護之
    人傷害擴大之風險增加，惟念其犯罪後坦認犯行，並與被害
    人乙○○達成和解，有和解書1 份附卷可佐，足認其犯後態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以勵自新。又被告前雖曾於92年間因毀棄損壞
    案件，經本院判處拘役59日，緩刑2 年確定，惟其緩刑期間
    早已屆滿，而緩刑之宣告復未經撤銷，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，依照刑法第76條之規定，其刑之宣
    告已失其效力，即與未曾受徒刑之宣告者相同，是被告前既
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮，
    偶罹刑章，且事後已盡力彌補其過錯，與被害人達成和解，
    經此偵審程序之教訓後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年
    ，以啟自新，並觀後效，惟為使被告於緩刑期間內，能深自
    惕勵，導正其偏差行為，強化法治之認知，並命被告應向指
    定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益
    目的之機構或團體提供40小時之義務勞動服務，暨依刑法第
    93條第1 項第2 款規定，諭知緩刑期間付保護管束，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第5 款，第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  臺中簡易庭  法  官  劉惠娟
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                              書記官  童淑芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
