【裁判字號】    98,易,3607
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3607號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林瓊嘉律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度偵字第11613號），本院臺中簡易庭認不宜逕以簡易
判決處刑（98年度中簡字第3348號），應適用通常程序審判，嗣
經本院於中華民國玖拾玖年壹月捌日為第一審判決之原本及其正
本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之宣示判決日期欄及原判決之正本之書記
官製作判決日期欄關於「中華民國98年1月8日」之記載均應更正
為「中華民國99年1月8日」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之；業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件原判決之原本及其正本之宣示判決日期欄及原判決之
    正本之書記官製作判決日期欄關於「中華民國98年1月8日」
    之記載，顯係誤寫，尚不影響於全案情節與判決之本旨，爰
    裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第十三庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
