【裁判字號】    99,簡,264
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第264號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第7774號
），被告於本院訊問時自白犯罪，本院認為宜適用簡易判決處刑
程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實與理由
一、甲○○前於民國九十二年間，即曾因公共危險與贓物案件，
    經臺灣桃園地方法院與本院分別判處有期徒刑一年二月、七
    月確定，嗣二案接續為執行，其入監執行後，甫在九十四年
    二月十一日因縮刑期滿執行完畢（其為後述之犯行已逾五年
    ，於本件不構成累犯）；詎仍不知警省悔悟，其於九十九年
    三月二十九日十六時三十分許，偕同公司同事乙○○前往臺
    中縣大肚鄉○○路九二號之「宏勝烤漆廠」搬運貨物，偶見
    乙○○所有之咖啡色皮夾一只置放在渠等所駕駛之車牌號碼
    3419－WG號自用小貨車駕駛座扶手旁之置物箱上，甲○○因
    認有機可乘，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁乙○○
    下車堆疊貨物，疏於注意之際，徒手竊取該咖啡色皮夾（內
    有新臺幣五千一百九十五元及國民身分證、健保卡、殘障手
    冊、汽車駕駛執照、機車駕駛執照各一張）得手，並旋即逃
    離現場前往臺中縣大肚鄉火車站欲搭乘火車離開。嗣因乙○
    ○察覺有異，旋在臺中縣大肚鄉火車站覓得甲○○行蹤，經
    質問甲○○，甲○○始坦認前揭竊盜犯行，並將上開其所竊
    得之咖啡色皮夾取出返還予乙○○。案經乙○○訴由彰化縣
    警察局和美分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院訊問時
    均坦認不諱，核與告訴人乙○○於警詢中指陳前述咖啡色皮
    夾遭竊之被害情節大致相符（見警卷第4頁至第5頁），並有
    贓物認領保管單及員警於查獲時所拍攝之贓證物照片等件在
    卷可憑（見警卷第13頁至第14頁），足見被告上開自白確與
    客觀事實相符，堪予採信。是本件事證業臻明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，應係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。爰審酌被告有上開不良素行之犯罪前科紀錄，此有
    其臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告為高職肄業
    （見彰化縣警察局和美分局刑案偵查卷宗偵訊調查筆錄教育
    程度欄），智識程度雖不高，仍應端正品行，奮發向上，竟
    囿於貪念而竊取財物，侵害他人之財產權益；且其體無殘缺
    ，不思循正當管道賺取錢財謀生，反起意行竊，亦缺乏對他
    人財產權應予尊重之觀念；惟衡酌被告所竊得之物品價值未
    臻至鉅，且俱已發還予告訴人乙○○，其犯罪所生具體損害
    尚屬輕微，而被告於犯後始終坦認前述犯行，犯罪後態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須敘明上訴理由並附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
