【裁判字號】    99,中簡,1136
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1136號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案號：
99年度偵字第3678號），本院判決如下：
主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第3 行
    所載「在臺中市○○街與成功路口」，應更正為「在臺中市
    ○○街與成功路口之7-11便利商店」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○以一幫助行為，同時侵害被害人甲○○、丙○○
    之財產法益，而觸犯數幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一罪處斷。被告基於幫助他
    人犯罪之意思，將帳戶提供予詐騙者作為被害人匯款專戶使
    用，以取得詐騙被害人甲○○、丙○○交付之款項之行為，
    係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行為，為
    幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30 條 、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        臺中簡易庭  法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
