【裁判字號】    99,交易,205
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第205號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第44
86號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年8 月27日中午某時許
    起（起訴書誤載為98年8 月23日），駕駛車牌號碼8018-WD
    號自用小客車，沿臺中市北屯區○○○街由北往南方向行駛
    ，於同日下午1 時5 分許，行經臺中市北屯區○○○街與審
    陽路交叉路口時，原應注意車輛行駛，駕駛人應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天氣晴、日間自然
    光線、視距良好，且路面係乾燥、無缺陷、無障礙物之柏油
    路面之情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適有
    被害人乙○○騎乘車牌號碼7GW- 215號重型機車沿臺中市○
    ○區○○路由東往西方向行駛，於行經上揭交叉路口時，為
    甲○○所駕駛之上揭自用小客車前方車頭擦撞上揭機車右後
    方車身，使被害人人、車倒地而受有左手遠端橈骨骨折之傷
    害。而車禍發生後，於臺中市警察局吳嘉祥警員前往處理時
    ，甲○○當場承認肇事經過而自願接受裁判。案經乙○○提
    出告訴，因認被告所為係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本案告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回
    告訴，此有臺灣臺中地方法院調解結果報告書及聲請撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4   月     16     日
                  刑事第四庭  審判長法  官 鄭永玉
                                    法  官 張恩賜
                                    法  官 潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4   月     16     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
