【裁判字號】    98,訴,2046
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拆除房屋返還土地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第2046號
上  訴  人
即  原  告  甲○○
上列上訴人與被上訴人億喬建設股份有限公司間請求拆除房屋返
還土地事件，上訴人對於中華民國99年3月19日本院第一審判決
，提起第二審上訴。惟上訴人之上訴狀未依民事訴訟法第441條
第1項第3款之規定表明：「對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明。」及依同條第1項第4款規定提出上訴理由
。茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達後5日以內補正如上所述完整之上訴聲明，並應提出上訴
理由書，載明應廢棄或變更原判決之理由，及關於廢棄或變更原
判決理由之事實及證據，逾期未補正上訴聲明，即駁回上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
