【裁判字號】    99,抗,75
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度抗字第75號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於中華民國
99年1月6日本院簡易庭所為之裁定（96年度司票字第121號）提
起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制
    執行時，毋庸提出已為付款提示之證據；且本票執票人依票
    據法第123條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定
    准予強制執行，既屬非訟事件，僅就本票形式上之要件是否
    具備予以審查為已足；故本票發票人對於執票人主張未為提
    示者，應負舉證之責任，此觀票據法第124條準用第95條但
    書之規定自明（最高法院84年度台抗字第22號裁判可供參考
    ）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，發票日民國98年
    11月14日、票面金額1,920,000元之本票一紙，並免除作成
    拒絕證書，詎屆期提示，尚有1,920,000元本金及利息未獲
    付款，依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票一紙為證。原裁定予以准許，即無不合。抗告
    意旨略以：本票發票人經為免除作成拒絕證明之記載時，執
    行人固得不請求作成拒絕證書，而行使追索權，然執行人在
    行使追索權前，仍應於所定期限內為付款之提示，然本件執
    票人並未向抗告人提示系爭本票或催討，卷內亦無任何證據
    足以證明相對人己為提示而未獲付款，原法院不察仍裁定准
    許強制執行之聲請，實非妥適，為此提起抗告等語。經查，
    依首揭說明，執票人即相對人聲請裁定准予強制執行時，自
    毋庸提出已為付款提示之證據；且抗告人就其主張相對人未
    為提示一節，應負舉證之責，抗告人就此並未舉證證明，是
    其抗告為無理由。本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條、第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  民事第一庭    審判長法官  張瑞蘭
                                法      官  劉正中
                                法      官  陳學德
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達10日內，以適用法規
顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納再
抗告裁判費新台幣1,000元），
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                      書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
