【裁判字號】    99,消債清,79
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度消債清字第79號
聲請人即債務人  丁○○
債權人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債權人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債權人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債權人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債權人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債權人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債權人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○
債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人丁○○自中華民國99年4月19日上午10時起開始
清算程序。
本件清算程序之進行由辦理清算執行事務之司法事務官為之。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提之更生方案，卻始終未能依消費者債務清理
    條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決，此亦為債
    務人所不爭。又本件經斟酌債務人所提更生方案，對積欠之
    新臺幣(下同)6,831,029元，僅願分72期，每月清償4,000元
    ，清償比例為百分之6，而支出部分尚認應保有土地及建物
    ，每月仍支出8,000元之貸款，而拒不處分不動產並提高償
    債金額，尚難認其條件係屬公允，則本件自不符合得由法院
    逕以裁定認可更生方案之要件，爰裁定如主文。
三、另按法院開始清算程序後，得命司法事務官進行清算程序，
    消費者債務清理條例第16條第1項亦有明定，爰併裁定如主
    文第2項。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
            臺灣臺中地方法院民事庭
                          法    官  林新竑
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                          書 記 官  李玲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
