【裁判字號】    99,中簡,855
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第599號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之對照表壹張、倍數表壹張及賭資
記帳單貳張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第1行之「99年1月底起」
    應更正為「99年 1月17日起」，及證據部分應補充「被告於
    本院訊問時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、論罪科刑之理由：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第 268條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第 266
    條第1項前段之普通賭博罪。
(二)被告基於一個賭博犯意之決定，而為一個賭博行為，達成其
    同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為
    觸犯上開 3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告自99年 1月
    17日起至99年2月9日18時20分許為警查獲止，經營上開香港
    六合彩對獎號碼賭博，依序於每星期2、4、6開彩，因其係
    基於同一營利意圖，本質上具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪之
    集合犯，而僅論以包括一罪。
(三)爰審酌被告前於97年間曾因犯賭博罪，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於98年 3月18日以97年度偵字第2940號緩起訴
    處分確定（參卷附臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份），詎其猶不思
    以正途取財，本件再次經營六合彩簽賭站以獲取不法利益，
    破壞社會善良風氣，助長他人僥倖心理，惟本件經認定之經
    營時間不長，及被告犯後尚知坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(四)扣案之對照表1張、倍數表1張、賭資記帳單 2張，均係被告
    所有且係供其犯本件賭博犯罪所用之物，業據被告供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。另扣案之
    簽單 1張雖亦係供被告犯六合彩賭博所用，惟該簽注單上記
    載之日期係98年6月2日，顯與本案之犯行無涉，爰不併為沒
    收之諭知，附予敘明。
三、附帶說明：
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官98年度偵字第 28078號移送
    併案意旨略以：被告意圖營利，自98年 4月間起至同年11月
    20日止，提供其經營位於臺中市○區○○路 277號之自助餐
    店之公眾得出入場所，經營「香港六合彩」賭博，聚集不特
    定多數人簽選號碼賭博財物。其賭法係由賭客至上開處所向
    被告簽注，每注50元至 100元不等下注簽選「香港六合彩」
    之簽賭號碼，並核對香港每星期 2、4、6（或日）開出之「
    六合彩」當期開獎號碼，賭客如簽中「 2星」，每注可得57
    倍之彩金，如簽中「3星」可得570倍之彩金，如簽中「4 星
    」可得7500倍之彩金，如簽中「特別號」可得36倍之彩金。
    若未簽中則賭資悉歸被告所有，以此方式牟利，被告此部分
    之賭博犯行，與本案聲請書所載之被告賭博犯行，具集合犯
    之一罪關係，應為本案聲請簡易判決效力所及等語。惟查，
    聲請人於上開98年度偵字第28078號案件警詢、偵查中，均
    表示該案其係自98年4月左右開始，經營至其98年11月19 日
    遭假警察至店內恐嚇為止，之後未再經營（參上開偵查案件
    第34、62頁），另於本院訊問時供稱：伊自98年11月19日到
    警局製作筆錄自首之後，11月、12月就沒有做了，99年 1月
    17日後，因伊生意不好，還要扶養妹妹的兩個小孩，又有客
    人來找我簽，才又開始經營六合彩賭博等語(見本院卷99 年
    4月13日訊問筆錄第 2頁)，足見本件被告經營六合彩賭博之
    行為，係其於98年11月19日至警局製作筆錄自首併辦部分之
    賭博犯行後，另行起意所為者，自難認與上開檢察官併辦部
    分行為具集合犯之實質一罪關係，則檢察官上開移送併辦部
    分，顯非本件聲請效力所及，本院無從併予審理，自應就被
    告上開移送併辦部分退回檢察官另行依法辦理，附此敘明。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條第1
    項。
(二)刑法第266條第1項前段、第268條、第55條、第41條第1項前
    段、刑法第38條第1項第2款，
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法    官    林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官    黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
