【裁判字號】    99,中簡,1189
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1189號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（99年度毒偵字第944 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、審酌被告一再施用毒品，雖經觀察勒戒及強制戒治後，仍不
    知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，應予責難。惟
    兼衡被告坦承施用毒品犯行，態度尚佳，其施用毒品並無危
    害他人，本諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴
    ，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質並不相同，容應以「病
    人」之角度為考量，並側重適當之醫學治療及心理矯治為宜
    ；暨其品行、生活狀況、國中畢業之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    4      月    16   日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4      月    16   日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
