【裁判字號】    99,司家他,11
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司家他字第11號
受  裁定人
即  被  告  甲○○
上列當事人與原告乙○○間因離婚等事件（本院九十八年度婚字
第一一二一號），經判決確定後，應依職權裁定確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
受裁定人應向本院繳納其應負擔之訴訟費用額新臺幣仟元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第一百一十四條定有明文。
二、本件受裁定人與原告乙○○間因離婚等事件，原告乙○○聲
    請訴訟救助，經本院以九十九年度家救字第十號民事裁定准
    予訴訟救助。而上開離婚等事件，嗣經本院以九十八年度婚
    字第一一二一號民事判決原告勝訴，其訴訟費用應由被告即
    受裁定人負擔，並為確定。
三、經本院調卷審查後，查本件訴訟係非因財產權而起訴之事件
    ，依民事訴訟法第七十七條之十四第一項規定，應徵得第一
    審裁判費用為新臺幣三千元，應由被告全額支付，爰依法裁
    定如主文所示。至原告乙○○方面就本件訴訟，則毋庸負擔
    任何費用，附予敘明。
四、依民事訴訟法第一百十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                       家事法庭  司法事務官  蔡秉芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                 書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
