【裁判字號】    98,司繼,1433
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司繼字第1433號
聲  明  人  丁○○
            丙○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順序繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第一千一百
    三十八條、第一千一百七十六條第六項前段分別定有明文，
    是遺產繼承人除配偶外，若前順序有繼承人時，後順序者依
    法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於法自屬不合
    。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人乙○○不幸於
    民國九十八年十一月二十四日死亡，聲明人為被繼承人之兄
    弟，因自願拋棄繼承權，除提出繼承系統表外，並提出戶籍
    謄本、印鑑證明、聲明書等聲請核備云云。
三、經查，本件被繼承人乙○○於九十八年十一月二十四日死亡
    ，乙○○未婚，亦無子女，故無第一順序繼承人，然其第二
    順序之繼承人除被繼承人之母親甲○○於九十八年十二月十
    六日與聲明人一同具狀向本院聲明拋棄繼承外，尚有被繼承
    人之父親蘇國賓未為拋棄繼承之意思表示，此有聲請狀、繼
    承系統表、除戶戶籍謄本及本院職權調閱之個人戶籍資料查
    詢結果附卷可稽，而本件聲明拋棄繼承人為被繼承人之兄弟
    ，揆諸首開說明，於前順序有繼承人時，後順序者依法不得
    繼承，是本件先順序之繼承人既尚未全部拋棄繼承，聲明人
    即非繼承人，後順序之聲明人其聲明拋棄繼承自於法不合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段、第二十三條，民事訴
    訟法第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書  記  官  蔡萍萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
