【裁判字號】    99,中簡,1012
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第1086號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之現金
新臺幣壹仟元，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於聲請書犯罪事實欄第4 行「應允
    」後加「並交付2,500 元」，及於第8 行「盤查後」後加「
    ，並扣得前開現金2,500 元，」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），併補充說明被告媒介女子
    黃曉婷與男客蔡明昌為性交行為，向男客蔡明昌收取2,500
    元，其中1,000 元為被告媒介性交犯行之所得，應依刑法第
    38條第1 項第3 款規定宣告沒收。另1,500 元為女子黃曉婷
    進行性交行為所得之代價，難謂係屬被告因犯罪所得之物，
    而係女子黃曉婷違反社會秩序維護法所得財物，應另依社會
    秩序維護法為適法之處理，故不予宣告沒收，附此說明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第231 條第1 項前段、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第231條
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。
公務員包庇他人犯前二項之罪者，依前項之規定加重其刑至二分
之一。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
