【裁判字號】    99,聲,1247
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1247號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度執聲字第941號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒GUCCI商標之皮夾壹只，沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，經
    檢察官以97年度偵字第23841號（聲請書誤載為98年度偵字
    第23841號）緩起訴處分，於民國98年3月13日確定，99年3
    月12 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之仿冒「GUCCI」（
    聲請書誤載為「CUCCI」）商標之皮夾1只（詳97年保管字第
    6255號扣押物品清單），係屬仿冒商標之商品，爰依規定單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按違反商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸
    出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問
    屬於犯人與否，沒收之；又違禁物或專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，商標法第83條、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。經查，本件扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮夾1只，係商標
    法第82條之商品，屬商標法第83條規定專科沒收之物，揆諸
    前揭說明，應認本件聲請為正當，爰依商標法第83條、刑法
    第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
