【裁判字號】    99,中簡,1162
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1162號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（99年度偵字第2178號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零
點壹陸肆伍公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第7行「（
    驗餘淨重0.1645公克）」應更正為「（含袋重5公克，驗餘
    淨重0.1645公克）」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第十二庭  法  官  楊文廣
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
