【裁判字號】    98,重國,9
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重國字第9號
原      告  明旂國際股份有限公司
法定代理人  己○○
原      告  明旂導網股份有限公司
法定代理人  戊○○
原      告  明旂國際批發股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
            曾俊傑
上當事人間請求國家賠償事件，本院於民國98年11月30日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本當事人欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「曾俊
傑」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
