【裁判字號】    99,訴,139
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               99年度訴字第139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    臺中地方法院檢察署指定保證金新臺幣1 萬元，由具保人乙
    ○○繳納現金後，已將被告甲○○釋放。然被告甲○○嗣經
    本院合法傳喚及拘提結果，均未到庭接受裁判，且拘提未獲
    ，有個人基本資料查詢結果、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表各1 份及本院送達證書1 紙在卷足稽，被告甲○○顯已
    逃匿無疑。而具保人乙○○亦未攜同被告甲○○到庭接受裁
    判，有本院民國99年3 月9 日刑事報到單1 紙在卷可證。此
    外並有具保人乙○○出具之刑事被告現金保證書、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑事保證金收據各1 紙附於臺灣臺中地方法
    院檢察署98年度毒偵字第4480號偵查卷宗可憑。依前開規定
    ，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  鍾堯航
                                    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日，內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
