【裁判字號】    99,聲,1119
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1119號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  張富慶律師
選任辯護人  韓銘峰律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○現罹肝癌合併肝硬化、慢性B型
    肝炎、食道靜脈曲張等多重疾病，而肝癌在醫學上顯屬不易
    治癒之重症，已屬公知之事，必須由醫生結合電療、化療、
    外科切除手術、專業標靶藥物治療等方式始得以控制病情或
    獲得相當之治癒機會。今被告於看守所內無法得到常態性之
    治療，充其量僅能保守治療，隨時面臨生命消失之危機。且
    被告在看守所期間，已多次因突發性出血而緊急外送醫療機
    構住院治療，顯見在看守所內無法對被告施予適當之治療，
    被告之情形應已符合刑事訴訟法第114條第3款保外就醫之要
    件，請審酌被告近期病況有惡化傾向，無法延誤就醫，准儘
    速給予被告停止羈押，以符法治等語。（詳如附件之聲請狀
    所載）
二、查聲請人因涉違反毒品危害防制條例案件（本院99年度訴字
    第310號），前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1款
    情形，有羈押必要而執行羈押。茲查，本件被告甲○○因施
    用毒品案件，業經本院以98年度毒聲字第79號裁定送觀察勒
    戒確定，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官核發指揮書，
    自民國99年4月14日起執行觀察勒戒，復經本院於99年4月14
    日以99年度訴字第310號裁定撤銷羈押，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、本院上揭裁定在卷可稽，從而聲請人之羈押
    既經本院撤銷，其聲請具保停止羈押，核無必要，自應予駁
    回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
