【裁判字號】    99,婚,78
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                99年度婚字第78號
反訴 原 告  甲○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  曾錦源律師
反訴 被 告
即本訴原告  乙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴律師
上列當事人間請求扶養費事件，反訴原告提起反訴，本院裁定如
下：
    主    文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理    由
一、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，民事訴訟法第二
    百五十九條定有明文。
二、查：本件反訴原告並非屬反訴被告即本訴原告對訴外人即反
    訴原告之法定代理人所提之離婚等訴訟之被告，依法並不得
    提起反訴。析言之，僅有被告始得提起反訴，被告以外之人
    並不得提起反訴。準此，反訴原告對反訴被告所提扶養費之
    反訴（請求反訴被告應自判決確定之日起，至反訴原告成年
    之日止，按月給付反訴原告新臺幣八千七百七十四元，並按
    月於每月十日前交付其法定代理人丙○○代為管理使用，如
    反訴被告遲誤一期履行者，其後之期間視為亦已到期），既
    核與首揭條文之規定不符，其所提起之反訴自屬不合法，自
    應予駁回。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭     法  官  唐敏寶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                               書記官  丁文宏

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
