【裁判字號】    99,聲,1331
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（99年度聲沒字第63號、99年
度戒毒偵字第23號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因共貳拾貳包（其中貳拾壹包合計驗餘淨
重捌點伍陸玖捌公克；其中壹包驗餘淨重零點玖壹公克）及第二
級毒品甲基安非他命共陸包（其中肆包合計驗餘淨重貳點柒玖柒
伍公克；其中貳包合計驗餘淨重壹點陸陸玖伍公克），均沒收銷
燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例之
    施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字第174 號裁定送強制
    戒治後，因處遇滿6 月，成效評定合格，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以99年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確
    定，扣案之第一級毒品海洛因21包（合計驗餘淨重8.5698公
    克）、第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.91公克）、第二
    級毒品甲基安非他命4 包、2 包（4 包合計驗餘淨重2.7975
    公克；2 包合計驗餘淨重1.6695公克）為違禁物，爰聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文，又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段亦有規定。經查，被告因施用毒品案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定在案，且上開
    扣案物品海洛因、甲基安非他命，分別為毒品危害防制條例
    第2 條所規定之第一、二級毒品，依同條例第18條第1 項規
    定，應予宣告沒收並銷燬之。爰依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張皇清
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
