【裁判字號】    99,中交簡,804
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決       99年度中交簡字第804號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
速偵字第1294號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國98年間因犯違背安全駕駛致交通危險等罪，
    經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第423 號刑事判決判
    處有期徒刑3月、罰金新臺幣（下同）5萬元確定，上開徒刑
    及罰金應分別應於99年4 月19日、99年7月9日易服社會勞動
    執行完畢（本件尚未執行完畢而不構成累犯）。詎其猶不知
    悛悔警惕，於99年3月28日下午5時許起至同日晚間7時許止
    ，在位於臺中縣大里市某朋友住處飲用啤酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚間7時許，隨即
    貿然駕駛車牌號碼X8-4489號自用小客貨車送貨。嗣於同日
    晚間7時50分許，行經臺中縣大里市○○○路與大里路口時
    ，因酒後注意力降低，右前側撞擊由黎玉雪所騎乘搭載其子
    羅嵩澤、羅珍臻之車牌號碼MYT-213號重型機車，致羅珍臻
    受有如臺中縣消防局救護紀錄表所示傷害（過失傷害部分，
    黎玉雪、羅珍臻未提出告訴）。嗣經警據報前往處理，並於
    同日晚間8時5分許，測得甲○○呼氣所含酒精濃度已達每公
    升0.66毫克，始悉上情。案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中均坦承不
    諱，核與證人即被害人黎玉雪於警詢時證述情節相符，並有
    被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試
    觀察紀錄表、職務報告、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)影本、證號查詢汽車駕駛人、行車執照
    、臺中縣消防局救護紀錄表各1 份、臺中縣警察局舉發違反
    道路交通管理事件通知單2 份、交通事故現場照片14張在卷
    可憑，是被告出於任意性之自白核與事實相符，足堪採信。
    本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如犯罪事實欄所載之前
    案紀錄，有前開被告前案紀錄表在卷可證，仍不知戒慎悔悟
    ，顯然其對駕駛之事缺乏謹慎處理之態度，復明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人本身皆具有高度之危險性，既漠視自身安危，尤枉
    顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼氣酒精濃度已高達每公升
    0.66毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛
    輕型機車行駛於道路，顯已對整體交通安全危害甚大，兼衡
    被告之智識程度、動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行，及
    犯後就過失傷害部分已與被害人黎玉雪達成和解，有和解書
    1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訟訴法第449 條第1 項、第3 項，刑法第185 條之 3
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  臺中簡易庭  法  官  潘曉玫
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張齡方
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
