【裁判字號】    99,聲,1317
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              99年度聲字第1317號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（99年度戒毒偵字第45號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒字第55號），本院
裁定如下：
    主    文
第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳玖玖捌公克）沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因案
    件，為警於民國98年2月6日19時許，在國道一號高速公路北
    向184公里處查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重
    0.2998公克）。被告經本院於98年3月24日以98年度毒聲字
    第177號裁定送戒治處所施以強制戒治完畢後，由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於99年3月12日以99年度戒毒偵字第
    45號為不起訴處分確定，查上開扣案之海洛因係違禁物品，
    爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之第一、二級毒品或專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1項，亦有明文。經查：本件扣案之上開
    海洛因1包（驗餘淨重0.2998公克），係屬毒品危害防制條
    例第2條規定之第一級毒品，為違禁物，依同條例第18條第1
    項前段之規定，不問屬犯人與否，沒收銷燬之，則依首揭之
    說明，應認本件聲請為正當，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                            書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
