【裁判字號】    99,易,773
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第773號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（99年度撤緩偵字
第83號）），於本院準備程序，被告就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，經合議
庭裁定改行簡式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國96年1月1日起，受僱萬安保全股份
    有限公司（下稱萬安公司）派駐在臺中市○○路○段101號「
    101帝國大廈」擔任總幹事，負責該大廈之管理費收取、支
    用及內部管理等業務，為從事業務之人。甲○○因先前作生
    意及投資失利，積欠他人債務未還，債權人得知其任職於「
    101帝國大廈」後，乃前往索討，詎甲○○見債權人追債孔
    急，以其月薪無法處理，竟萌生意圖為自己不法之所有，而
    基於接續實施侵占業務上持有之財物之單一犯意，於97年4
    月間，向如附件所示之「101帝國大廈」住戶收取管理費等
    費用後，接續將該等費用共129萬8981萬元等業務上持有之
    款項，變易持有為所有之意，侵占入己，用以清償其個人債
    務。嗣經萬安保全公司察覺有異後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於偵查及本院審理時之自白。
(二)、告訴人萬安公司之代理人林義堯、黃心愉於偵查中之指訴。
(三)、新進人員履歷表、業務侵占明細表、自白書各乙份在卷可憑
    。
三、按業務侵占罪為即成犯，於持有人將持有他人之物變易為所
    有之意思時，即行成立，並以因執行業務而持有他人之物為
    前提，被告甲○○為萬安公司派駐「101帝國大廈」之總幹
    事，負責該大廈之管理費收取、支用及內部管理等業務，故
    其所管領該大廈有關收支之各項費用，即為被告基於業務上
    關係所持有之物，被告易持有為所有之意思侵占入己，用以
    清償個人債務，核其所為，係犯刑法第336條第2項之業務侵
    占罪。又按刑法上之接續犯，係指數個在同時同地或密切接
    近之時地，侵害同一法益之行為，因各舉動之獨立性極為薄
    弱，社會通念認為無法強行分開，乃將之包括視為一個行為
    之接續進行，給予單純一罪之刑法評價，最高法院96年度臺
    上字第787號判決意旨可資參照。查被告甲○○因遭其債權
    人至「101帝國大廈」追討債務，乃利用擔任大廈總幹事持
    有各項費用之機會，於約1個月之密接時間內，多次將上開
    款項侵占入己，用以清償個人債務，雖其各次侵占之舉動，
    均已分別該當於業務侵占罪之構成要件，然被告各個侵占之
    舉動，係基於清償其個人債務之整體目的所為，主觀上各個
    侵占行為應為其全部犯罪行為之一部，且被告各次之侵占行
    為，客觀上係持續侵害同一法益，亦在密接之時地所實施，
    在刑法上，應包括以一行為予以評價較為合理適當，為接續
    犯。爰審酌被告犯罪之手段及方法平和，侵占之款項達129
    萬餘元，暨其犯後坦承犯行，於案發後已清償告訴人萬安公
    司約28萬餘元，犯後態度尚稱良好，及因個人財務狀況，已
    無法履行與萬安公司和解之約定等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第336條第2項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十六庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  王玟
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第336條第2項
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
