【裁判字號】    99,訴,871
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  99年度訴字第871號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第516號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因參包（含袋毛重合計貳點捌公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（含袋毛重零點陸壹公克）沒收銷燬之。應執行有
期徒刑壹年。扣案之第一級毒品海洛因參包（含袋毛重合計貳點
捌公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋毛重零點陸壹公
克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件認定之犯罪事實如下：
  (一)甲○○前於民國八十八年間，因施用毒品案件經送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十九年一月十日釋放。
    又於八十九年間，因施用毒品案件經送觀察勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起
    公訴並聲請裁定送強制戒治，強制戒治部分於九十年六月二
    十一日期滿。又於九十六年間因施用毒品案件，經本判處有
    期徒刑八月、五月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月、二月十
    五日確定，合併定應執行有期徒刑六月，於九十七年一月二
    十一日易科罰金執行完畢。詎仍不知戒絕毒品，復分別基於
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十九年一月二十九日中午十二時許，在臺中市南屯區○
    ○○○街一一五號八樓之一住處，分別將海洛因摻水以注射
    針筒注入靜脈及將甲基安非他命放在玻璃球上燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    各一次。嗣於九十九年一月三十日零時十五分許，在臺中市
    ○區○○○路與五權三街口，因形跡可疑為警盤查，當場扣
    得甲○○所有第一級毒品海洛因三包（含袋毛重二點八公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命一包（含袋毛重零點六一公克
    ），始悉上情。
  (二)案經臺中市警察局第六分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因三包（含袋毛重二點八公克公克）
    、第二級毒品甲基安非他命一包（含袋毛重零點六一公克）
    。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因、甲基安非他命分係毒品危害防制條例第二條第二
    項第一、二款所規定之第一、二級毒品。核被告甲○○所為
    ，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二
    項之施用第二級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用
    ，故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開施用第一級毒品罪及施用第
    二級毒品罪之行為間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。
  (2)又被告甲○○前曾於九十六年間因施用毒品案件，經本判處
    有期徒刑八月、五月確定，嗣經減刑為有期徒刑四月、二月
    十五日確定，合併定應執行有期徒刑六月，於九十七年一月
    二十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表存卷
    可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意犯本件有期
    徒刑以上之二罪，均為累犯，應各依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反毒品危害防制條例之犯罪前科，且曾因施
    用毒品犯行，經施以觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶
    不知戒絕，再施用毒品不輟，無視於毒品對於自身健康之戕
    害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後
    始終坦認犯行，態度尚佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，
    並其本次遭查獲施用毒品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    ，以示懲儆。
  (4)又扣案之第一級毒品海洛因三包（含袋毛重二點八公克）、
    第二級毒品甲基安非他命一包（含袋毛重零點六一公克），
    查法務部調查局於鑑定海洛因毒品時，一般係以傾倒之方式
    ，將包裝袋內之海洛因或甲基安非他命倒出與包裝袋分離而
    稱重，必要時亦會輔以刮杓刮取袋內粉末。然無論依上述何
    種方式分離，包裝袋內均會有極微量海洛因或甲基安非他命
    殘留，故所謂「空包裝重」係指依上述方式將包裝袋內海洛
    因、甲基安非他命與包裝袋分離後所得到之包裝重，如前所
    述，包裝袋內有海洛因或甲基安非他命殘留等情，業經法務
    部調查局於九十三年三月十九日以調科壹字第Ｚ○○○○○
    ○○○○Ｏ號函釋在案，依該函示意旨，堪認前開扣案海洛
    因、甲基安非他命毒品之空包裝，與其上毒品殘渣無從析離
    ，應視同海洛因毒品整體，併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五
    十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官李善植到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              刑事第十八庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第十八條第一項：
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
