【裁判字號】    99,家訴,139
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請宣告夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度家訴字第139號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告就被告丙○○、丁○○間請求宣告夫妻分別財產制事件
，原告起訴僅繳納裁判費新台幣（下同）二千六百五十元。查：
一、按民事訴訟法第七十七條之十二明定「訴訟標的之價額不能
    核定者，以民事訴訟法第四百六十六條所定不得上訴第三審
    之最高利益額數加十分之一定之。」又同法第四百六十六條
    第一項規定：「對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所
    得受之利益，不逾一百萬元者，不得上訴。」而前開金額經
    司法院於民國九十一年一月二十九日以（九一）院臺廳民一
    字第０三０七五號函提高為一百五十萬元，並自同年二月八
    日起實施。
二、本件原告因訴請宣告被告丙○○、丁○○夫妻間改用分別財
    產制事件，原告起訴僅繳納裁判費二千六百五十元，經核本
    件係屬因財產權而涉訟，惟其訴訟標的價額不能核定，依民
    事訴訟法第七十七條之十二規定，以同法第四百六十六條所
    定不得上訴第三審之最高利益額數加十分之一定之，即為一
    百六十五萬元核定之，應徵第一審裁判費一萬七千三百三十
    五元，原告尚須補繳一萬四千六百八十五元。爰依民事訴訟
    法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告於收受本裁定
    送達五日內補繳裁判費，逾期未補繳，即駁回原告之訴，特
    此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  廖日晟

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
