【裁判字號】    99,中簡,1182
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1182號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第1024號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
(二)被告前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度易字第21
    985號刑事判決判處有期徒刑10月確定，並於98年3月15日縮
    刑期滿執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按，
    其於 5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，依法加重其刑。
(三)爰審酌被告前有多次竊盜等前科（參上揭前案紀錄表），素
    行欠佳，其不思循正當途徑獲取財物，圖不勞而獲，竊取他
    人之物，侵害他人財產法益，價值觀及守法概念均有偏差，
    本件所竊得之財物價值為新臺幣 109元，價值不多，及被告
    犯後坦承犯行，態度尚佳，並兼衡其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、適用之法律：
(一)刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項。
(二)刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段。
(三)刑法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內向本庭提出上訴
    狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  臺中簡易庭  法    官   林 美 玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，（均須
按他造當事人之數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書 記 官   黃 珮 華
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
附錄論罪科刑條文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
