【裁判字號】    99,訴,684
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           99年度訴字第684號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳呈雲律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第28361
號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國九十九年四月十六日十六時，在本院
第三法庭宣示判決，出席職員如下：
                  法  官  陳思成
                  書記官  江婉君
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
暨告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑陸
月；緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
丙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳；緣乙○○為
臺中縣警察局烏日分局溪南派出所警員，於民國九十七年八月二
十八日凌晨三時許，駕駛警車搭載烏日分局溪南派出所所長曾天
成、五光派出所警員廖寶凱、蔡光陽，擔服巡邏勤務，途經臺中
縣烏日鄉○○路○段與溪南路一段一巷路口時，發現丙○○騎乘
車牌號碼P2H－519號重型機車左右搖擺不定，隨即鳴笛示意丙○
○停車，惟丙○○竟未停車受檢，仍騎車加速逃逸，並在路上逆
向行駛，警方旋尾隨丙○○所騎乘之機車，再鳴笛示意丙○○停
車，由溪南所所長曾天成以擴音器要求丙○○停車，迄至臺中縣
烏日鄉○○路二０三號前，警方再鳴按喇叭，再由曾天成大聲示
意丙○○停車，始將丙○○所騎乘之機車予以攔停，並對丙○○
實施酒測，測得呼氣酒精濃度為每公升0.35毫克，警方遂開單告
發。詎丙○○竟心生不滿，明知警方係依法攔停，並未駕車擦撞
其所騎乘之機車，致丙○○受傷，竟基於誣告之犯意，先於九十
八年一月二十三日，具狀向臺灣臺中地方法院檢察署（下稱臺中
地檢署）提出告訴，虛偽申告其並無酒後駕車或其他違規之情事
，警員甲○○竟不顧其生命、身體之安全，駕駛警車自後追撞其
所騎乘之重型機車，致其人車倒地，受有軀幹、腰椎挫傷、腹壁
挫傷等傷害，而誣告甲○○涉犯過失傷害罪。嗣臺中地檢署檢察
官於九十八年二月十八日，傳訊警員甲○○到庭，經警員甲○○
告知不曾巡邏至臺中縣烏日鄉○○路二０三號前，隨即調閱勤務
分配表，再於同年四月十三日，傳訊警員甲○○及丙○○到庭，
由臺中地檢署檢察官告知丙○○當日執行巡邏勤務，對其開罰單
者為臺中縣警察局烏日分局溪南所所長曾天成、警員乙○○、廖
寶凱，並無甲○○，丙○○始對甲○○撤回告訴，並接續誣告之
犯意，於九十八年四月二十四日，再具狀向臺中地檢署提出告訴
，虛偽申告其並無酒後駕車或其他違規之情事，警員乙○○竟不
顧其生命、身體之安全，駕駛警車自後追撞其所騎乘之重型機車
，致其人車倒地，受有軀幹、腰椎挫傷、腹壁挫傷等傷害，而誣
告乙○○涉犯過失傷害罪。嗣經丙○○於本院準備程序自白供出
上情。
三、處罰條文：
刑法第一百六十九條第一項、第一百七十二條、第七十四條第一
項第一款。
四、附記事項：
被告丙○○願在報紙上刊登宣導「酒後不開車」之啟事一則（已
於九十九年四月十日在聯合報上刊登「開車不喝酒」之啟事一則
而履行完畢）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十四條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如不服本判決，而有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決
    筆錄送達之日起10日內，敘明具體之上訴理由，向本院提出
    上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
                              書記官  江婉君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  江婉君
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百六十九條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
