【裁判字號】    99,司票,1656
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            99年度司票字第1656號
聲  請  人  博翰不銹鋼餐具有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人於民國九十七年十月三日，簽發票號TH0000000之本票內
載憑票交付聲請人新臺幣貳萬伍仟元，暨自民國九十九年二月二
十三日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息，准予強制執
行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔二分之一，餘由聲請人
負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定強制
    執行。票據法第123條定有明文。是執票人行使追索權，而
    依本條規定聲請法院裁定後強制執行，應向本票發票人為之
    ，對本票發票人以外之人，即不得援用該條規定，對之聲請
    裁定執行。
二、聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發免除作成拒絕證書之
    本票9紙，均已屆期，詎經提示未獲清償，為此提出本票聲
    請裁定准許強制執行等語。
三、查：本件聲請除票號TH0000000之本票核與票據法第123條規
    定相符，應予准許外，惟聲請人就本票號碼TH0000000、TH0
    000000、TH0000000、TH0000000、TH0000000、TH0000000、
    TH0000000、TH0000000部分之請求，核上開票據均為記名票
    據，所載受款人為博翰公司，是聲請人與受款人顯非同一法
    人，且聲請人又無法以背書連續證明其權利，故聲請人非票
    據債權人，聲請人就此部分之請求，無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
六、發票人如主張本票係偽造、變造者，得於接到本裁定後20日
    之期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。發票人已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定請求法院執行
    處停止強制執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
二、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，聲請人不必另
    行聲請。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
