【裁判字號】    99,婚,185
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度婚字第185號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年2 月25
    日裁定命原告於5 日內補正，該項裁定已於同年3月5日寄存
    於派出所等情，有送達證書附卷可稽，依民事訴訟法第 138
    條之規定，應自寄存之日起經10日即於同年月15日發生送達
    之效力。嗣因原告未依期繳納，本院再於同年月25日言詞辯
    論時，裁定命原告應於同年4 月12日前繳納裁判費，有該次
    筆錄在卷可參。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭    法  官  郭妙俐
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  魏宏銘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
