【裁判字號】    99,交易,97
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字
第570號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○任職於巨聖企業社，擔任送貨員職務
    ，為從事業務之人。其於民國98年8月27日上午10時許，以
    車牌號碼2J-1083號自小貨車，載運烤漆板11片時，本應注
    意裝載貨物時，載運之貨物必須堆放平穩，綑綁固定於車輛
    上，且當時亦無不能注意之情事，竟疏未注意及此，而未將
    烤漆板綑綁固定於前開車輛上。嗣於同日上午10時59分許，
    被告駕駛前開車輛行經臺中市○區○○○路自南往北方向直
    行時，因行車震動，烤漆板不慎滑落至對向車道，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼JPK-138號普通重機車於對向行至該處，致
    甲○○突遭驚嚇，導致其車輛失控倒地，而受有頭部、臉部
    裂傷雙手、雙下肢多處擦傷、上顎牙齒斷裂等傷害。乙○○
    於肇事後，向到場處理之員警表明為肇事者，並到庭接受裁
    判，因認被告乙○○涉犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪
    嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之（刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條參照）。本件被告乙○○經檢察官以刑法第284條第2項之
    業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定係屬
    告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前具狀撤回告
    訴，此有聲請撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16   日
            臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                      法  官  黃益茂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    99    年    4     月    16   日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
