【裁判字號】    99,交易,215
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             99年度交易字第215號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第59
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人丙○○○於民國99年4月8日具狀撤回其告訴，有聲請
    撤回告訴狀乙紙附卷足稽，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論
    ，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  許月馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  麗股
                                        99年度偵字第59號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○路○段17巷13之6
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月16日晚上8時50分許，駕駛車牌號碼PO
    -9175號自用小貨車，沿臺中市○○路由南往北方向行駛，
    同日晚上8時55分，行經前開路段與育德路交岔路口處時，
    本應注意汽車駕駛人所駕駛汽車之車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施；汽車行經行人穿越道，遇有行人穿越時，無
    論有無交通指揮人員指揮或號誌指示，均應暫停讓行人先行
    通過，以避免危險之發生，而依當時情形天候晴、夜間有照
    明，柏油路面乾燥、無障礙或其他缺陷、視距良好，且依其
    智識、能力，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，
    未禮讓行人穿越道上行人而貿然前進，適有丙○○○行經育
    德路口之行人穿越道，欲自東向車道步行至對向道路邊緣，
    致甲○○所駕駛之車輛左側車頭撞及丙○○○之身體，使其
    受有右側上肢擦傷、右側頸部、肩部、背部及膝部擦傷、右
    肩旋轉肌袖破裂等傷害。
二、案經丙○○○訴由臺中市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據及待證事實：
    （一）被告甲○○於警局初詢及本署偵訊時之供述----被告
          未注意車前狀況及禮讓行人穿越道上行人，並駕車撞
          擊告訴人丙○○○等事實。
    （二）告訴人之指訴----犯罪事實之全部、被告尚未與告訴
          人達成和解等事實。
    （三）道路交通事故調查報告表（一）、（二）、現場照片
          ----車禍發生後為警到場處理時情形等事實。
    （六）診斷證明書----告訴人所受傷勢、被告行為與告訴人
          所受傷害間，具有因果關係。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
          此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    22    日
                              檢察官 乙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    10    日
                              書記官 陳  書  芬
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒
刑、拘役或 1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或 2 千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
