【裁判字號】    99,易,781
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度易字第781號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第3988號
），經本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因恐嚇案件，經本院以95年度易字
    第3191號判處有期徒刑5月，於96年3月10日縮刑期滿執行完
    畢。竟仍不知警惕，於99年2月9日下午3時40分許前未久，
    在臺中縣大里市○○路大峰橋下，持其所有，客觀上足以對
    人之身體、生命產生威脅，可為兇器使用之鐵鎚、鐵鋸各1
    支，拆解臺灣電力股份有限公司所有、裝置在該處支撐高壓
    電纜用之鍍鋅角鋼1支、螺絲2支而竊取之。嗣於同日下午3
    時40分許，員警執勤時途經臺中縣大里市大峰橋，見甲○○
    所騎乘之機車停在橋頭，經查詢得知車主甲○○為治安顧慮
    人口，乃到橋下查探，適見甲○○利用其所有之3個飼料袋
    包著得手之鍍鋅角鋼1支及螺絲2支，形跡可疑，經盤查後查
    獲上情，並扣得前開其所有之鐵鎚1支、鐵鋸1支。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○於本院審理時之自白。
(二)證人乙○○於警詢時之指述。
(三)臺中縣警察局霧峰分局警備隊搜索扣押筆錄及扣押物品目錄
    表、贓物認領保管單、現場測繪圖各1份、現場照片12張。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告甲○○係犯刑法第321條第1項第3款之加重竊盜罪。
(二)被告前因恐嚇案件，經本院以95年度易字第3191號判處有期
    徒刑5月，於96年3月10日縮刑期滿執行完畢。有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。爰審酌被告時值青壯，不思以正當方法賺取財物，為貪
    取不法利益，竟罔顧公眾安全，以攜帶兇器之方式竊取電力
    公司固定電纜之角鋼、螺絲，惟念其犯後業於本院審理時坦
    認犯行，且所竊得財物價值尚屬非鉅，並業經被害人代表領
    回，及其犯罪之動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
(三)扣案之鐵鎚1支、鐵鋸1支、飼料袋3個係被告所有，且係供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收
    。其餘扣案之鐵鎚2支、鉗子1支，雖係在被告騎乘之機車置
    物箱內查獲，惟被告否認用以犯罪，亦查無積極證據足資認
    定與本件竊盜犯罪有關，亦非違禁物，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2，刑法第321條第1項第3款、第47條第
    1項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                  刑事第九庭       法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  黃毅皓
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
