【裁判字號】    99,重國,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  99年度重國字第1號
原      告  乙○○
被      告  經濟部水利署
法定代理人  甲○○
當事人間國家賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國99年3月5日
    裁定命原告於5日內補正。該項裁定已於民國99年3月11日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。嗣原告聲請訴訟救助，經
    本院以99年救字第23號裁定駁回原告之聲請確定。原告逾期
    迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表1份在卷可證，
    原告之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  涂秀玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  鐘麗芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
