【裁判字號】    99,中交簡,827
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  99年度中交簡字第827號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第6561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目
的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃
    逸罪。爰審酌被告肇事後更棄被害人於不顧，其罪行甚重，
    惟念其犯罪後業與被害人達成調解，被害人於偵查中表示傷
    害部分已和解等語，被告犯罪後態度尚稱良好等一切情狀，
    從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表在卷可按。被告因一時失慮致犯本罪，其經此偵審教
    訓，當知謹慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執
    行為宜，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。惟被告肇事逃逸，
    守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，
    避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之政府機關、政府機構、行政
    法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，提供四十小
    時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一項第二款之規定，
    應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保
    護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法
    治觀念。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人
    、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬
    執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、
    地方自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
