【裁判字號】    99,訴,765
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               99年度訴字第765號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第458號），被告於本院準備程序，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，經合議庭裁定由受命法官改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月23日觀察勒
    戒執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以94
    年度毒偵字第696號為不起訴處分。復於96年12月17日因違
    反毒品危害防治條例及竊盜等案件入監服刑，經本院以97年
    度聲字第807號裁定應執行有期徒刑2年2月，於98年9月16日
    假釋付保護管束，詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於保護管束期間之99年1月2日中午，在台中市
    西屯區綽號「阿和」之成年友人住處，將綽號「阿和」之人
    提供之海洛因摻水稀釋，以針筒注射方式，施用海洛因一次
    。嗣於99年1月4日上午11時20分許，甲○○至臺灣臺中地方
    法院檢察署觀護人室接受採尿送驗結果，可待因及嗎啡（毒
    品海洛因之代謝物）呈陽性反應，因而查悉上情。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署觀護人簽請同署檢察官偵查起
    訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告坦認不諱，又被告於99年1月4日上
    午11時20分許，由臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室採集其
    尿液，經送詮昕科技股份有限公司以氣相層析質譜儀檢驗結
    果，可待因、嗎啡（毒品海洛因之代謝物）係呈陽性反應，
    有該公司出具之尿液檢驗報告附卷可稽，是被告之自白與客
    觀事實相符，堪予採認，事證明確，應依法論科。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前持有毒品之低度
    行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品，經觀察、勒戒執行完畢，不起訴處分後，
    先於96年間施用第1、2級毒品，各遭判處有期徒刑6月、4
    月，應執行有期徒刑8月，嗣復與所犯竊盜各罪定應執行有
    期徒刑2年2月，被告於98年9月16日假釋付保護管束出監，
    本件於假釋付保護管束期間，仍施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    顯然非輕，惟考量施用毒品係屬自戕行為，施用者均有相當
    程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪尚有
    不同，兼具「病人」性質，刑罰之目的在使其禁絕毒癮，及
    被告犯後坦承犯行、前案施用第一級毒品之量刑及本件尿液
    報告之閾值濃度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  法  官  王邁揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃雅青
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
