【裁判字號】    99,司繼,684
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             99年度司繼字第684號
聲  明  人  甲○○
即  繼承人
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起三個月內
    ，以書面向法院為之，民法第1174條第2項定有明文。而自
    前開法條規定：「知悉其得繼承之日起3個月內」之文義解
    釋，繼承人得為拋棄繼承之除斥期間起算點，係指繼承人知
    悉繼承開始之原因事實，且因而覺知自己為法律上之繼承人
    （自覺繼承人說）起算（陳棋炎、黃宗樂、郭振恭共著「民
    法繼承新論」第224頁、三民書局股份有限公司發行、93年4
    月修訂2版1刷；許澍林著「繼承法新論」第155頁、97年2月
    出版），並非從繼承人認識或可得認識遺產時（認識遺產說
    ）起算。
二、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○於97年5月20日死亡，
    聲明人係被繼承人之子女，為被繼承人之第1順位繼承人，
    聲明人自願拋棄繼承權，爰依民法第1174條之規定，提出遺
    產繼承拋棄書、繼承系統表、印鑑證明、台中地方稅務局裁
    處書影本各1件及戶籍謄本2件等聲請核備等語。
三、本院查：本件被繼承人乙○○於97年5月20日死亡，聲明人
    為被繼承人之女，為其之第1順位繼承人等事實，有聲明人
    提出之戶籍謄本為證，而聲明人於被繼承人97年5月20日死
    亡之時即已知其得繼承之原因事實（參本院99年4月7日訊問
    筆錄），揆諸上開之說明，本件拋棄繼承之除斥期間應自97
    年5月20日起算，於3個月即於97年8月20日屆至，然聲明人
    竟遲至99年3月23日始向本院聲明拋棄繼承權（見本院收發
    室收狀章），是聲明人之聲明拋棄繼承，顯逾3個月之除斥
    期間，其拋棄繼承於法不合，自應予以駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
以上正本係照原本作成
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  曾惠雅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
