【裁判字號】    99,簡,246
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第246號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第2701
號），經被告自白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕依
簡易判決處刑程序，判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第6 行
    所載「隨即於同日某時」，應更正為「於同年月16日至24日
    間之某日」，並增列被告甲○○於本院審理時之自白為證據
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告基於幫助他人犯罪之意思，將帳戶提供予詐騙者作為被
    害人匯款專戶使用，以取得詐騙被害人乙○○交付之款項之
    行為，係就他人之犯罪加以助力，而參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，其犯罪情節顯較正犯為輕，爰依刑法第30條
    第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  鄭淑英
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
