【裁判字號】    99,中簡,1140
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        99年度中簡字第1140號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第28307號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累
犯，處拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之名片壹張，沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「復基於重利之
    犯意」，應更正為「基於乘他人急迫、輕率貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當重利之犯意」；犯罪事實欄以及證據並所
    犯法條欄關於「房屋租賃契約書影本」應更正為「房屋租賃
    契約書」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。又被告前
    因賭博案件，經本院以93年度中簡字第1155號判決判處有期
    徒刑4 月確定，於93年7月5日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可參，被告於徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告乙○○不思循正
    途獲取財富，反為牟取不法暴利而乘人急迫貸放款項，擾亂
    金融秩序，且使借款人為支付利息而陷入另一生活困境，甚
    易衍生其他社會問題，實應嚴懲，惟念其犯罪後坦認犯行，
    尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案國民身分證原本、戶口名簿影本、房屋
    租賃契約書、車牌號碼MJS－506重機車為被害人甲○○交付
    被告擔保之物，經臺中市警察局第三分局認明相符，已將該
    等物品發還被害人甲○○據領保管（有臺中市警察局第三分
    局贓物認領保管單可參）。扣案之名片1 張，為被告所有且
    供犯本件重利罪所用之物，業據被告供承在卷（見警卷第19
    頁），依刑法第38條第1項第2款之規定，應予宣告沒收。至
    扣案之被害人甲○○簽發之本票2 張，雖係被告乙○○因本
    件犯罪所取得之物，惟前開本票2 張既係供以擔保被害人所
    貸款項之用，是被告就借款之本金及合法之法定利息部分，
    對借款人即被害人仍有請求權，爰不為沒收之諭知，附此敘
    明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2
    項，刑法第344條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    臺中簡易庭    法  官  楊文廣
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
