【裁判字號】    99,交簡,45
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          99年度交簡字第45號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊承彬  律師
            陳  隆  律師
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
29380 號；本院原案號：99年度交訴字第83號），被告自白犯罪
，本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年11月6 日18時18分許，騎乘車牌號碼EYQ-
    232 號輕型機車，沿臺中市○區○○路一段由西往東方向行
    駛，行經臺中市○區○○路一段35號前，不慎以其機車左側
    引擎發動T 型桿頭擦撞由吳安軒所駕駛車牌號碼5858-PS 號
    自小客車右前方保險桿，繼而以其機車右前車頭撞及胡林月
    娥所騎乘之車牌號碼UG2-136 號輕型機車車牌左側，胡林月
    娥及搭載之乘客甲○○○因而人車倒地，致胡林月娥受有左
    手背擦傷及左大腿瘀青等傷害（胡林月娥於偵查中撤回告訴
    ，經檢察官不另為不起訴處分），甲○○○受有左足踝挫傷
    之傷害（甲○○○於本院審理中撤回告訴，另由本院判決公
    訴不受理）。乙○○明知騎車肇事，致胡林月娥及甲○○○
    受傷，竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場救護胡林月娥、
    甲○○○及等待警方到來，逕自騎車逃離現場。嗣經吳安軒
    記下車牌號碼，報警循線查悉上情。
二、案經臺中市警察局第ㄧ分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
ㄧ、訊據被告乙○○於本院坦承上開事實不諱，經核與告訴人胡
    林月娥及甲○○○於警詢及偵訊指述甚詳，並經證人吳安軒
    於警詢及偵訊證述情節屬實，復有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)、臺中市○○○○○道路交通
    事故肇事逃逸追查表及林新醫院診斷證明書各1 份、臺中市
    ○○○道路交通事故初步分析研判表2 份及照片45張在卷可
    稽。綜上，本件事證明確，被告犯行，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告騎乘機車行駛於上開路段，疏未注意車前狀況，不慎撞
    及吳安軒之自小客車右前保險桿及胡林月娥及甲○○○所騎
    乘之機車左側，且明知胡林月娥及甲○○○人車倒地因而受
    傷，竟未下車救護，逕自離去現場，及犯後與甲○○○及吳
    安軒達成和解，各賠償新臺幣18,000及6,000 元，並已給付
    完畢，暨犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併宣示如易科罰金之折算標準。末查，被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽。又犯後與告訴人甲○○○及吳安軒達
    成和解，有本院準備程序筆錄及和解書2 份附卷可參，其因
    一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯
    之虞。本院因認被告所宣告有期徒刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條
    第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
