【裁判字號】    99,交訴,83
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              99年度交訴字第83號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  楊承彬  律師
            陳  隆  律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第29
380 號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年11月6 日下午，騎乘
    車牌號碼EYQ-232 號普通輕型機車，沿臺中市○區○○路一
    段由西往東方向行駛，原應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施；而依當時情形亦無不能注意之情形，竟疏未注
    意及此，於同日18時18分許，在臺中市○區○○路一段35號
    前，先自後方欲通過停等紅燈由吳安軒所駕駛車牌號碼5858
    -PS 號自用小客車；不慎擦撞該自用小客車右前方保險桿，
    繼而自後方擦撞胡林月娥（於偵查中撤回告訴，經檢察官不
    另為不起訴處分）所騎乘之車牌號碼UG2-136 號輕型機車，
    致胡林月娥及搭載之乘客即告訴人甲○○○均人、車倒地，
    致告訴人甲○○○受有左足踝挫傷之傷害（肇事逃逸部分，
    另以簡易判決處刑）。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，經撤回告訴者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文。又按同法第307 條規定，依同法第303 條所為判決，得
    不經言詞辯論為之。
三、查告訴人甲○○○告訴被告過失傷害案件，起訴書認係觸犯
    刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人甲○○○撤回告訴，有撤回告訴狀
    1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  周玉蘭
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
