【裁判字號】    99,中簡,776
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         99年度中簡字第776號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度偵字
第3970號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告於偵查中原已坦承幫助犯詐欺取財罪（見偵卷第38頁）
    ，嗣雖具狀及於本院訊問時否認犯行，辯稱：伊有腦神經障
    礙，長期住院，故不知新聞媒體之宣導，不可將金融卡及密
    碼交給他人，致遭詐欺集團使用；今伊已幫助臺中市警察局
    第六分局去抓詐欺集團成員，故請為無罪之判決云云。惟查
    ：
  (一)按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而
    其發生並不違背其本意者，為間接故意。又在金融機構開設
    帳戶，請領存摺及提款卡，係針對個人身分之社會信用而予
    以資金流通，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶之申請開設
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之
    方式申請取得，且同一人均得在不同之金融機構申請數個存
    款帳戶使用，此乃眾所週知之事實，是倘有不詳人士向他人
    蒐集金融帳戶使用，自屬可疑。況近來不法集團使用他人帳
    戶作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣經媒
    體披載，依現今一般人通常之知識、經驗，均可知悉任意提
    供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該帳戶取
    得不法犯罪所得，並得以之隱匿帳戶內款項之實際取得人身
    分。本件被告係38歲之成年人，有過3 、4 次工作經驗，自
    有相當之社會經驗，況被告自承伊先前之工作均未被要求提
    供帳戶及金融卡，伊亦知悉任意提供金融帳戶給他人使用，
    可能作為他人犯罪之工具（見偵卷第38頁）。則被告猶未警
    戒查明前來收取伊提款卡（含密碼）之人之來歷、身分背景
    等，即率然在育英國中前將提款卡（含密碼）交予一名毫不
    認識之男子。堪認被告對於其帳戶之提款卡交付予他人，極
    有可能遭他人作為詐欺取財犯行之用，應有概括之認識，且
    可預見其發生，竟仍交付之，顯具有縱有人以該帳戶實施詐
    欺取財之犯罪，亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (二)被告雖以前詞置辯，然查縱被告曾因輕度精神障礙而住院治
    療，惟前開所述之生活經驗常識，尚不至因其住院治療而喪
    失。再參諸被告曾有數次工作經驗，並以該帳戶作為臺中市
    政府發放殘障補助之收受帳戶，其自可知悉他人欲存入款項
    給伊，僅需伊提供帳號即可，並無將金融卡連同密碼一併交
    予他人之必要。再者，縱認被告已提供相關資料供警方查緝
    詐欺集團成員，亦不因而當然解免被告之幫助詐欺取財犯行
    。是以被告上開所辯，均不足採信。
  (三)準此，被告既可預見其交付所有上開帳戶之提款卡及密碼予
    真實姓名年籍不詳之人，極有可能遭用以實施詐欺犯行，且
    對於該人利用其帳戶向他人詐取財物，並不違背其本意，被
    告主觀上自具有幫助他人詐取財物之不確定故意。又其提供
    金融機構提款卡（含密碼）之行為，係屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，是其幫助詐欺取財犯行，洵堪認定。
三、審酌被告交付金融帳戶之提款卡及密碼予詐欺集團成員，非
    惟幫助詐欺取財者遂行其目的，同時使犯罪者得以隱匿真實
    身分，減少遭查獲之風險，愈發使其肆無忌憚，助長犯罪之
    猖獗，犯行非輕；且被告復未與被害人和解賠償損失；惟考
    量被告並未實際參與本件詐欺犯行，對於危害社會治安之責
    難性，不若實際實施犯罪行為之正犯為重；另兼衡被告犯罪
    之動機、目的、手段、品行、目前無業且有輕度精神障礙之
    生活狀況、高中畢業之智識程度、所生之損害及犯後幫助警
    方查緝詐欺集團成員等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴狀，上訴於本院管轄第
    二審之合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺中簡易庭    法  官  黃佩韻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附具繕本）。
                                書記官  林柏名
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
