【裁判字號】    99,上,57
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事判決            99年度上字第57號
上  訴  人  元富水泥製品股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  洽維興業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李宗炎律師
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年12月31日
臺灣臺中地方法院98年度訴字第2746號第一審判決提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回台灣台中地方法院。
    事實及理由
一、按第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院因維持審
    級制度，得廢棄原判決，而將該事件發回原法院，此項判決
    ，得不經言詞辯論為之，民事訴訟法第451條第l項、第453
    條分別定有明文。次按言詞辯論期日當事人之一造不到場者
    ，法院固得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，
    惟不到場之當事人倘係因未受合法通知而未到場應訴，則法
    院應以裁定駁回到場當事人之聲請，並延展辯論期日，而不
    得逕准由到場當事人為一造辯論，並為未到場當事人敗訴之
    判決，否則其訴訟程序即有重大之瑕疵。又法人之代表人，
    在民法上固非所謂法定代理人，在民事訴訟法上，則視作法
    定代理人，適用關於法定代理之規定，司法院著有34年院解
    字第2936號解釋；再參照民事訴訟法第127條之立法理由謂
    「當事人如為法人，則訴訟上攻擊或防禦之法，皆非彼所能
    自籌，若仍向法人送達，亦非保護其利益之道，故特設本條
    ，明示對於法人有所送達，應向其代表機關為之」，故對法
    人之送達應以其法定代理人為應受送達人，而其送達之處所
    ，依同法第136條第l、3項之規定，則為法定代理人之住、
    居所，或法人之營業所。
二、本件原審法院定於民國（下同）98年12月17日進行言詞辯論
    ，其言詞辯論期日通知書雖送達於上訴人於主管機關經濟部
    登記之公司所在地，即「台中市○○區○○路l段197之10號
    1樓」，但並未送達於上訴人之法定代理人丙○○位於「台
    中市○區○○路二段8巷3號」之住所。且該期日通知送至上
    訴人公司登記所在地之台中市○○區○○路l段197之10號l
    樓時，因未獲會晤本人，亦無受領文書之同居人或受僱人，
    故將該通知書寄存於北屯派出所，此有公司變更登記表及送
    達證書乙紙附卷可稽（見原審卷，第38、40頁)。雖對上訴
    人法定代理人之送達固亦得對上訴人之營業所為之，惟此所
    稱之營業所乃指法人實際從事商業或其他營業之場所而言（
    最高法院93年度台上字第61號裁定參照），然而本件上訴人
    之公司址雖登記於上址，但並未於上開「台中市○區○○路
    l段197之10號l樓」處所為營業行為。此經本院囑託台中市
    警察局第五分局北屯派出所訪查明確，有該局99年4月4日以
    中分五偵字第0990008618號函覆本院謂：「..元富公司並無
    於東山路197之10號l樓實際營業，現該址為傅小妍自97年3
    月迄至今開設小貝勒寵物造型店」及檢附之筆錄、照片等可
    證，故上訴人辯稱：伊早自93年起即搬遷至「台中市○○區
    ○○路97之12號」，所有人都在安林路之工廠，現在已經沒
    人在上開登記址等語，堪信屬實。是原審將言詞辯論期日通
    知書向該址送達，其送達自非合法。因此，上訴人未到場應
    訴既係因其未受合法通知所致，則原審遽依被上訴人之聲請
    ，准由其一造辯論而為上訴人為敗訴之實體上判決，其訴訟
    程序自有重大瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而上
    訴人復不同意由第二審法院就該事件自為實體之裁判，以補
    正上開訴訟程序之瑕疵。則為維持審級制度，自有將本事件
    發回原審法院更為裁判之必要。從而，上訴人執此，指摘原
    判決不當，求予廢棄，將本事件發回原審法院更為裁判，以
    維審級之利益，自屬有理由。爰將原判決廢棄，發回原審法
    院重行審理，以符法制。並不經言詞辯論為之。
三、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第453條、第4
    51條第l項，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決送達後20日內向本院提出上訴書
狀，其未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院提出上
訴理由書（須按他造人數附具繕本）。
上訴時應提出委任律師為訴訟代理人之委任狀。具有民事訴訟法
第466條之1第1項但書或第2項之情形為訴訟代理人者，另應附具
律師及格證書及釋明委任人與受任人有該條項所定關係之釋明文
書影本。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                                      Ｖ

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
