【裁判字號】    99,抗,308
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           99年度抗字第308號
抗  告  人
即受刑人    甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院中華民
國99年2月11日所為裁定（99年度撤緩字第29號）提起抗告，本
院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；抗告法院認為抗告有刑事訴訟法第408條第1項前段之情形
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第411條前
    段分別定有明文。本件原裁定於民國99年2月24日送達，由
    抗告人本人收受，有送達證書在卷（原審卷第7頁）可稽，
    已發生合法送達之效力。被告住臺中市，並無加計在途期間
    之問題，至遲應於99年3月1日前提起抗告。然抗告人遲至99
    年3月2日始行抗告，有抗告狀之收文章可憑，顯已逾越抗告
    期間，其抗告即屬違背法律上之程式。
二、抗告人另主張因過年的原因，其在2月26日才收到原裁定，
    惟本件送達證書明確記載原裁定正本之送達時間為99年2月
    24日12時11分，且係由抗告人本人收受，與抗告人所述已有
    不符。而即便是他人以其印章代為簽收，其本人於99年2月
    26 日始實際收受，惟其既授權他人用印，於該他人用印簽
    收時亦已發生合法送達之效力，而非以抗告人本人實際收受
    始生送達效力。抗告人又以其在99年3月1日因跌倒擦傷，始
    於同年3月2日提出抗告。惟查，抗告人所提出童綜合醫院之
    藥袋3份，其臨床用途分別為失眠、心身科用藥、癲癇，無
    法證明其所述為真，且即便其確有於抗告期間之末日跌倒受
    傷，亦不足以為其遲誤抗告期間之正當理由。抗告人住臺中
    市，自收受送達後顯有足夠時間向原審法院提起抗告，惟抗
    告人仍遲誤期間提起抗告，其抗告並不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
