【裁判字號】    99,上訴,543
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第543號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度訴
字第2054號中華民國98年12月31日第一審判決（起訴案號：臺灣
彰化地方法院檢察署98年度偵字第9111、9845號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349條
定有明文；原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；第二審法院認為上
訴書狀未敘述上訴理由或上訴有第362條前段之情形者，應以判
決駁回之，同法第362條前段、第367條前段亦有明文。本件上訴
人即被告甲○○係於民國99年1月6日收受原審法院判決之送達，
有送達證書在卷（見原審卷第46頁）可查，自收受翌日起算10日
上訴期間再加上2日在途期間，其上訴期間至99年1月18日（星期
一）屆滿。玆被告竟遲至同年1月19日始提起上訴，已逾上開上
訴及在途期間，揆之上開規定，顯屬違背法律上之程式，應由本
院依同法第367條前段，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  莊  深  淵
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
偽造文書部分得上訴。
竊盜部分不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
