【裁判字號】    99,上訴,792
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         99年度上訴字第792號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院99
年度訴字第189號中華民國99年2月5日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第3799號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審記載事實與第一審判決書所記載相同，玆引用之。
    理  由
按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
定有明文，本件上訴人係於民國（下同）99年2月12日收受原審
法院判決之送達，有送達證書可查（見原審卷第51頁），玆竟遲
至同年3月1日始提起上訴，已逾10日期間，揆之上開規定，顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367條前段、第372條不經
辯論判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林 榮 龍
                               法  官 李 秋 娟
                               法  官 江 錫 麟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官 鄧 智 惠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
