【裁判字號】    99,易,414
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第414號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（99年度
偵字第2276號）後，本院認不宜適用簡易程序，改依通常程序審
理後，被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丁○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國98年12月26日晚間8時30分許，在臺南市○○
    路旁某處之海產店內，飲用啤酒1瓶多後，已不能安全駕駛
    動力交通工具，詎仍於同日晚間9時許，駕駛車號S9-2657號
    自用小客車自上址離去，於同日晚間9時25分許，其沿臺南
    市○○路○段由南往北方向行駛至長和街三段口前時，因酒
    精影響其意識，不慎追撞前方由丙○○駕駛並停等紅燈之車
    號2S-8575號自用小客車，進而使車號2S-8575自用小客車再
    撞及前方由甲○○駕駛並停等紅燈之車號2735-LZ自用小客
    車而肇事。嗣經警到場處理後，為警於同日晚間10時30分許
    ，當場測其吐氣後所含酒精濃度，仍高達每公升0.51毫克，
    始查得上情。
二、本件被告丁○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；又本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定，製作略式判決書，均合先敘
    明。
三、證據方法：
  (一)證人丙○○、甲○○於警詢中指述。
  (二)臺南市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。
  (三)交通事故現場勘驗圖、臺南市警察局處理交通事故紀錄表、
    道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)。
  (四)酒精測試紀錄表。
  (五)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
  (六)現場照片10張。
  (七)被告自白。
四、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
