【裁判字號】    99,聲,627
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第406號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑壹年捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元，折算壹日。
    理  由
一、按刑法第53條規定，數罪併罰有2裁判以上者，依同法第51
    條之規定，定其應執行之刑；上開情形應由該案犯罪事實最
    後判決法院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第44
    7條第1項定有明文。
二、次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越，最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照。在數罪併罰，有二裁判以上，
    定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受
    前揭外部性界限及內部性界限之拘束，最高法院93年度台非
    字第192號裁判要旨參照。受刑人所犯如附表編號1至4，5
    、6，7至10所示竊盜等案件，分別經本院以98年度簡字第
    1756號、98年度訴字第1299號、98年度易字第1110號，分別
    定應執行之刑為6月、6月與10月確定，此分別有各該判決在
    卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表所示
    案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執
    行刑內部界限之拘束，附此敘明。
三、再按刑法第41條第1項至第4項及第7項之規定，於數罪併罰
    之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其應執行之刑逾6月
    者，亦適用之，98年12月30日修正之刑法第41條第8項，定
    有明文。依此本件定應執行之刑縱已超過6月，依上揭規定
    ，自仍應為易科罰金之諭知。
四、查受刑人因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在案（詳
    如附表所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最後判決
    之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應依
    刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第六庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
