【裁判字號】    99,交訴,38
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第38號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
376號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。於緩刑期
間付保護管束，並應依執行檢察官之命令，向指定之政府機關、
政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體，
提供肆拾小時之義務勞務。
    事    實
一、甲○○於民國98年9月26日7時20分許，駕駛車牌號碼736-GZ
    Q號重型機車，沿台南市○○○路○段外側快車道由北向南
    行駛至中華東路一段207巷巷口前時，因闖紅燈而與乙○○
    所駕駛之車牌號碼NKG-227號重型機車發生碰撞，致乙○○
    人車倒地，並受有臀部挫傷之傷害（過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○肇事後，竟未停車處置或停留現場等候警方前
    往處理，即逕行駕車逃逸，經路人黃裕文發現後駕駛機車追
    趕，攔下甲○○，並告知甲○○撞傷人應回現場處理等語，
    然甲○○仍置之不理而離去。嗣經乙○○報警循線查獲。
二、案經臺南市警察局第一分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於準備程序中為有罪之表示，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、
    第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之
    相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與被害人乙○○
    於警詢中指訴之情節相符，並經證人黃裕文於警詢中證述在
    卷，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)
    、(二)各1份、財團法人台灣基督長老教會新樓醫院診斷證明
    書1份及交通事故照片22張在卷可稽。本件事證明確，被告
    犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕車肇事後，竟未留
    在現場協助處理傷患以及待警前來必要之處理，即逕行駕駛
    機車逃離肇事現場，嗣經路人黃裕文駕駛機車追上被告，並
    告知被告應回現場處理，惟被告仍置之不理而逕自逃逸，罔
    顧被害者之安全，惡性非輕，然念其業與被害人乙○○達成
    和解，並於和解當時支付賠償金額完畢，被害人亦具狀表示
    其已原諒被告，此有和解書及被害人99年3月29日陳報狀各1
    份在卷可參，並審酌被告生活狀況、品行、智識程度（高中
    肄業），被害人所受傷害尚屬輕微及被告於審理時已知坦認
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。再查被告前未曾受有刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後
    坦承犯行，且亦與被害人乙○○達成和解，並得到被害人之
    諒解，有前開和解書、被害人99年3月29日陳報狀在卷可憑
    ，容見其有彌補過錯之心，信其經本次偵審程序，當知所警
    惕而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑2年，用
    啟自新。再考量被告駕車肇事致人受傷後，竟逕行逃逸，顯
    係欠缺守法之正確觀念，為強化其法治概念，使其於緩刑期
    內能深知警惕，並使緩刑宣告不致輕易遭到撤銷，乃依刑法
    第74條第2項第5款規定，命被告應依執行檢察官之命令，向
    指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區或其他符合公
    益目的之機構或團體，提供40小時之義務勞務，併依刑法第
    93條第1項第2款規定，於緩刑期間付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
