【裁判字號】    99,婚,131
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事判決               99年度婚字第131號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    理      由
一、本件原告起訴主張：原告與被告於民國96年10月間已簽署離
    婚協議書，原告屢次通知被告至戶政事務所辦理離婚手續，
    被告均故意拖延，爰提起本件訴訟，請求鈞院准予離婚，並
    聲明：被告應履行離婚協議辦理離婚手續。
二、按兩願離婚，應以書面為之，有二人以上證人之簽名，並應
    向戶政機關為離婚之登記，為民法第1050條所明定。是向戶
    政機關為離婚之登記，應為兩願離婚成立要件之一。當事人
    兩願離婚，祇訂立離婚書面及有二人以上證人之簽名，其兩
    願離婚因尚未成立而不生效力，當事人之一方自無請求他方
    協同辦理離婚戶籍登記之法律依據（最高法院著有75年度台
    上字第1342號、80年度台上字第979號判決可參）。次按原
    告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項定
    有明文。
三、經查，原告起訴主張其與被告前已簽署離婚協議書，原告屢
    次通知被告至戶政事務所辦理離婚手續，被告均故意拖延等
    事實，固據提出離婚協議書、台南和順郵局第00081號存證
    信函（均影本）各1件為證，惟兩造尚未向戶政機關辦理離
    婚戶籍登記一情，業經本院依職權調取兩造之個人戶籍資料
    附卷供參，則揆諸前揭說明，兩造在未完成離婚戶籍登記前
    ，其離婚仍未有效成立，當事人之一方自無從請求他方協同
    辦理離婚戶籍登記，從而，原告請求被告應履行離婚協議辦
    理離婚手續，依其所訴之事實，堪認其起訴在法律上顯無理
    由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第249條第2項、第78條、第87條第1項，判決
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                  書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
