【裁判字號】    99,簡,716
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        99年度簡字第716號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第71
50號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官起訴書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第2行原記載「經臺灣臺南地方法院於98年
    3月『20』…」，應更正為「經臺灣臺南地方法院於98年3月
    『4日』…」。
  (二)犯罪事實欄第1項第9行原記載「竟共同委託不知情之土地代
    書謝振坤」，應補充為「竟『於民國（下同）93年2月12日
    』共同委託不知情之土地代書謝振坤」。
  (三)犯罪事實欄第1項第14行及證據並所犯法條欄第1項編號3之
    證據方法均原記載「『買賣』所有權移轉契約書」，均應更
    正為「『贈與』所有權移轉契約書」。
  (四)證據並所犯法條欄第1項編號3之證據方法第6至7行原記載「
    印鑑證明及各1紙」，應更正為「及印鑑證明各1紙」。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。查被告行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正公布，並於95年7月1日施行，茲就本件所涉
    及之新舊刑法比較說明如下：
  1.修正前刑法第28條規定：「二人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」，修正後該條規定為：「二人以上共同實行
    犯罪之行為者，皆為正犯。」，即將修正前之「實施」改為
    「實行」，原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正
    犯，是修正後就共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯，新舊法就共同正犯之範圍既因此有所變動
    ，自屬犯罪後法律所有變更，而非僅屬純文字修正，應比較
    新舊法（最高法院96年度台上字第934號判決參照），而比
    較修正前後法律之規定，自以修正後之法律規定即僅共同實
    行犯罪行為始成立共同正犯，較有利於被告。
  2.修正施行前之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當
    事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易
    科罰金。」且被告行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原定
    數額提高為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折
    算標準，應以銀元3百元折算1日，經換算為新台幣後，為以
    新台幣9百元折算為1日。然修正施行後之刑法第41條第1項
    前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金」。比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以修正施行前之刑法第41條第1項前
    段，及廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2條等規定，較有
    利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用行為時法，即修
    正前之刑法第41條第1項前段及廢止前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2條等規定，諭知易科罰金之折算標準。
  3.刑法係自95年7月1日起施行，在此之前，刑法分則編有關罰
    金刑之貨幣單位係銀元；且依刑法分則編應處罰金者，應適
    用罰金罰鍰提高標準條例第1條、第4條之規定，亦即應按各
    該具體條文制定或修正之時間先後，定其提高之倍數。惟被
    告行為後，刑法施行法增訂第1條之1，於95年6月14日經總
    統公布，並自同年7月1日起施行；該條規定：「中華民國94
    年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
    為新台幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之
    條文，就其所定數額提高為3倍」。本件被告所犯刑法第214
    條之罪，依增訂刑法施行法第1條之1之規定，其罰金以新台
    幣為單位，數額應提高30倍。此與修正前之罰金以銀元為單
    位，對被告而言，並無不利（新台幣與銀元之比例為1比3，
    並提高10倍，換算結果，亦為30倍）。刑法施行法第1條之1
    係替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標
    準條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將貨
    幣單位由銀元改為新台幣，並非法律變更刑度之條文，當無
    比較新舊法問題，應逕行適用刑法施行法第1條之1規定（詳
    臺灣高等法院暨所屬法院95年度法律座談會刑事類提案第16
    號參照）。
三、按刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    所謂明知不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文
    書罪，凡對於所登載之事項，確知其非實在，向公務員為虛
    偽之聲明，利用公務員不知其事項之不實而登載於職務上掌
    管之文書皆屬之（最高法院73年度台上字第1710號、70年度
    台上字第3821號判例參照）。而地政機關辦理土地所有權移
    轉登記時，僅須審核形式上之要件是否具備即足，對於土地
    所有權移轉之實質上是否真正，並無審認之責，倘行為人明
    知所申辦之土地所有權移轉登記，實質上並非真正，仍以該
    不實之事項向地政機關申辦登記，使地政機關承辦之公務員
    登載於職務上所掌之相關公文書內，自與上開犯罪構成要件
    相當（最高法院95年度台非字第278號判決可資參考）。本
    件被告與黃清禮間無贈與之真意，明知以贈與為移轉所有權
    為登記原因係不實之事項，竟仍以之申請辦理移轉登記。是
    核被告所為，係犯刑法第214條使公務員登載不實罪。被告
    與黃清禮就93年2月12日以贈與為登記原因移轉系爭土地之
    使公務員登載不實犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同
    正犯。又被告與黃清禮共同委託不知情之土地代書謝振坤辦
    理虛偽不實之所有權移轉登記，復持相關移轉所有權登記之
    資料向臺南市安南地政事務所辦理登記，均為間接正犯。爰
    審酌被告係因其配偶黃阿瑲之弟黃清禮積欠鉅額債務未能清
    償，黃清禮欲出售土地，並且為求避稅，竟與被告共同以虛
    偽之贈與為登記原因，並以黃清禮及黃阿瑲為契約當事人，
    共同委託不知情之土地代書謝振坤辦理坐落於台南市○○區
    ○○段地號368、369及370號3筆土地之所有權移轉登記，自
    足損害於地籍之管理，即土地登記之公信性，及政府課稅之
    正確性，暨酌其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識
    程度，及犯罪後於本院審理時坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間係於96年4月24日前，悉符合中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款之減刑條件，自應依同條例第7條規定就所
    諭知主刑減刑如主文所示，併依同條例第9條之規定諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第214條
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於檢察官、被告表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，不得上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
