【裁判字號】    99,簡,676
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第676號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16148號、第17337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄一（二）第6行至
    第7行「至臺南縣玉井鄉望明村公館12巷1號，由楊文清自備
    鑰匙開啟門鎖進入」之記載補充為「至臺南縣玉井鄉望明村
    公館12巷1號（該址為工廠），由楊文清自備鑰匙開啟門鎖
    進入（無故侵入建築物部分未據告訴）」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、論罪科刑
  (一)核被告甲○○上開犯罪事實欄一（一）所為，係犯刑法第
    349條第1項之收受贓物罪，犯罪事實欄一（二）所為2次犯
    行，係犯同法第320條第1項之竊盜罪。被告甲○○與同案
    被告楊文清（另案偵辦中）就上開2次竊盜犯行，有犯意之
    聯絡及行為之分擔，成立共同正犯。又按連續犯在本質上原
    屬數罪，於連續犯之規定廢除後，對於先前實務上以連續犯
    予以處理之案件，應視具體個案，除對於合乎接續犯或包括
    的一罪之情形，認其構成單一之犯罪外，應認係數罪併罰。
    最高法院95年度臺上字第4112號判決參照。查被告為前開犯
    罪事實欄一（二）所示之2次竊盜犯行時，新修正刑法已刪
    除連續犯之規定，故2次行竊時間雖密切相近，惟係於不同
    處所為之，且被告主觀上亦認識所竊物品係分屬不同人所有
    ，顯係基於個別之犯意而另行起意，於刑法評價上，並不符
    合係在密切接近之一定時空，持續實行之一個延續性之行為
    觀念，故其所犯前開二罪間，犯意各別，犯罪行為互殊，應
    予分論併罰之。又被告前開所犯1個收受贓物罪、2個竊盜罪
    間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告甲○○有公共危險之前案紀錄，素行非佳，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其明知同案被告
    楊文清所交付金錢乃為贓物變賣所得之贓款，仍收受之，不
    惟助長竊盜風氣，更增加被害人取回失竊財物之困難，應予
    非難，又其不思以正途獲取所需，任意竊取他人財物，然念
    犯罪手段平和、所竊財物業經被害人領回而未造成重大損害
    ，暨衡被告犯罪動機、目的、所竊取及收受之財物價值，及
    被告犯罪後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，且定其應執行之刑。
  (三)又就所定應執行刑部分，司法院於民國98年6月19日公布之
    司法院釋字第662號解釋謂：「中華民國94年2月2日修正公
    布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，依諸該解釋意旨，於數宣告刑均得易科罰金，而所
    定應執行之刑逾6個月者，亦應得易科罰金。且被告為上開
    犯罪事實欄一 (一)收受贓物犯行後，刑法第41條第8項業於
    98年12月30日修正公布，自99年1月1日開始施行，而將上開
    大法官解釋意旨予以明文規定：「第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6月者，亦適用之。」，本條項僅係將大法官
    解釋予以明文化，不生新舊法比較之問題，自應依一般適用
    法律原則，逕依現行之刑法第41條第8項規定，諭知本件應
    執行刑易科罰金之折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第320條第1項、第349條、第41條第1項前段、
    第8項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
