【裁判字號】    99,簡,879
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第879號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第122號
）被告於準備程序自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任
以簡易判決處刑，裁定不經通常程序審理，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分再增列「被告於本院準
    備程序之自白」為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取
    財罪之幫助犯（正犯構成詐欺取財罪）。而姓名年籍不詳之
    成年男子與所屬詐騙集團就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以刑法第28條之共同正犯。被告幫助他人
    犯罪，為從犯，依刑法第30條第2項規定減輕其刑。查被告
    有如起訴書犯罪事實欄所載前案有期徒刑執行完畢之紀錄，
    此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可按，故被告
    係於受徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，應依刑法第47條第1項之規定論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告曾於民國（下同）97年間將自己所有之郵局帳
    戶資料交予詐騙集團以詐取第三人財物，並經臺灣高雄地方
    法院97年度審簡字第6484號判處有期徒刑2月確定，於98年4
    月16日執行完畢，猶不知悔改，再行起意將其代為保管、不
    知情之其子許晉瑜所有之金融帳戶資料交予詐騙集團向被害
    人詐取財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交易安全產生
    負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並因此導致本
    件被害人受有新台幣1萬元之損失，甚且該帳戶於詐騙集團
    人員持有當中，即有他人以跨行轉帳存入之款項高達93,590
    元，顯見仍有相當之被害人存在，惟兼衡被告經濟狀況困頓
    ，以臨時工或擔任大樓管理員為業，妻子離異後需獨力照顧
    子女，且顯有悔意，並於本院準備程序中坦承犯行等一切情
    狀，故量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警戒。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第28條、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
