【裁判字號】    99,簡,897
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第3105號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一行至第四行有關「甲○○前於民國八十五年間因肅
    清煙毒條例案件，經臺灣臺南地方法院於八十五年七月二十
    九日以八十五年度訴字第七四一號判處有期徒刑四年四月確
    定，並於八十九年八月三日假釋出監，其假釋經撤銷後再入
    監執行殘刑，甫於九十五年十一月二十七日執行完畢出監」
    ，應更正為「甲○○前於民國八十五年間因肅清煙毒條例案
    件，經本院於八十五年九月十三日以八十五年度訴字第七四
    一號判處有期徒刑四年四月確定；又因竊盜案件，分別於八
    十五年十月十一日、八十六年三月三日，經本院以八十五年
    度易字第二九九二號、八十五年度簡字第二五號判處有期徒
    刑六月、四月確定，嗣上開三案經本院以八十六年度聲字第
    七二八號裁定應執行有期徒刑五年確定，並於八十九年八月
    三日假釋出監，其假釋經撤銷後再入監執行殘刑三年四月十
    一日，甫於九十五年十一月二十七日縮刑執行完畢出監」，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。又被告有前揭執行紀錄，有臺灣臺南地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可按，其於五年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告
    前已有多次竊盜前案紀錄，素行非佳，有上揭臺灣臺南地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各一份存卷可憑，且其非無謀生能力，竟仍恣意竊取他
    人財物，顯見其法治觀念淡薄，兼衡其犯罪手段、智識程度
    ，及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定
處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
