【裁判字號】    99,簡,497
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第497號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11923號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役伍拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪。被告三人間，就本件犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。審酌被告甲○○不思
    循正當途徑理性解決與告訴人丁○○間之債務糾紛，僅因債
    務問題未獲解決，即與告訴人發生爭執，並毆打告訴人成傷
    ，殊為不該；被告丙○○、乙○○與告訴人則雖無嫌隙，然
    僅因與被告甲○○一同前往案發地點與告訴人洽談債務事宜
    ，即因協商未成而與被告甲○○共同傷害告訴人，所為亦實
    不足取，惟念被告甲○○、丙○○均無犯罪前科，犯後均能
    坦承犯行，非無悔意；並考量告訴人所受傷勢、被告三人參
    與傷害之情節（被告甲○○、丙○○分別持木劍、鐵棍，另
    被告乙○○則徒手毆打告訴人）、犯後均未能獲得告訴人原
    諒，暨被告三人之智識程度、犯後態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被
    告甲○○、丙○○持以傷害告訴人之木劍、鐵棍等物均未扣
    案，且無證據證明上開物品係屬被告所有，自不得宣告沒收
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第二十八條、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
