【裁判字號】    99,補,173
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求終止信託合約等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               99年度補字第173號
原  告  甲○○
以上原告與被告中華開發工業銀行股份有限公司等間請求請求終
止信託合約等事件，原告起訴狀不合法定程式，應於收受本裁定
之5日起日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民事訴訟法第116條第1項規定，應補正被告公司營業所地
    址，被告公司法定代理人姓名及地址（請確認被告有幾位）
    。
二、應受判決事項之聲明。
三、訴訟標的及原因事實。
四、本件訴訟標的價額若干。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第一庭    法      官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  詹書瑋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
