【裁判字號】    99,簡,859
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度簡字第859號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理  由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑事
    訴訟法第107條第1項定有明文。
二、本件被告甲○○因竊盜案件，經本院以被告犯罪嫌疑重大，
    並有刑事訴訟法第101條第1項第1款之情形，認有羈押之必
    要，於民國99年4月1日執行羈押在案。茲因被告所犯上開案
    件業經本院於99年4月15日判決，故原羈押原因業已消滅，
    已無羈押之必要，依照上開法條之規定，被告之羈押應予撤
    銷。
三、依刑事訴訟法第107條第1項、第121條第1項、第220條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  余富誠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
