【裁判字號】    99,聲,651
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請裁定發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第651號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因上列被告所涉竊盜案件（本院99年度易字第349號
），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件（即刑事聲請發還扣押物狀，所附單據省略
    ）。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還，刑事訴訟法第142條第1項前段定有明
    文。是發還扣押物之前提，當係聲請人所欲聲請發還之該可
    為證據或得沒收之物，已無留存之必要，方可不待案件終結
    ，而以裁定發還之。另法院審理時，證物有無繼續扣押必要
    ，應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌。因被告
    乙○○所涉本件多次竊盜案件尚在準備程序中，聲請人甲○
    ○所聲請發還之扣押物品，是否為與案情具重要關聯性抑或
    已無留存必要，尚待調查，本院認暫不宜發還，聲請人以上
    開扣押物係聲請人所有之物請求發還云云，自難准許，應予
    駁回，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十庭     法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                 書記官  黃憶筑
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
