【裁判字號】    99,簡,881
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度
營偵字第337號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，皆引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。被告2人間，就上開竊盜罪，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。查被告乙○○有犯罪事實欄所載之科刑及執
    行資料，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可憑
    ，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪者，為累犯，依法
    加重其刑。爰審酌被告2人貪小便宜，見被害人之行動電話
    暫置於遊戲機台上，即心生歹念，予以竊取，顯見對於他人
    之財產欠缺尊重，法治概念薄弱，惟念其犯罪手段尚屬平和
    ，所竊取之行動電話已交由被害人領回，對被害人所造成之
    損害尚屬輕微，於犯罪後就上開犯行坦承不諱，足見尚知悔
    悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第28條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附記：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
