【裁判字號】    99,簡,919
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第919號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第 131號），本院認為不宜，改依通常程序審理，被告於本
院行準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，
裁定改行簡易程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告乙○○於本院行準備程序中所為之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附日盛國際商業銀行新營分行帳號00000000000000號帳戶
    開戶基本資料、交易查詢報表、被害人甲○○之國泰世華商
    業銀行中壢分行帳號：000000000000號帳戶交易明細資料各
    一份、日盛國際商業銀行股份有限公司民國99年 3月12日發
    函之日銀字第0992E00021460號函檢附之跨行ATM交易明細五
    紙。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第451條之1第3項、第454條第
    2項，刑法第2條第1項前段、第30條第1項、第2項、第339條
    第1項，修正前刑法第41條第1項前段，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3款、第7條，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條，刑法施行法第1條之 1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、本判決係依被告於本院行準備程序中所表示願受科刑之範圍
    內所為之科刑判決，依刑事訴訟法第455條之 1第2項之規定
    ，被告不得上訴，但檢察官如不服本判決，應於收受送達後
    10日內向本院提出上訴書狀（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
