【裁判字號】    99,易,339
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第339號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第12195號），被告於本院準備程序時，為有罪之
陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○違反未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證，不得
經營電子遊戲場業之規定，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣貳仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「東方明珠」、「
大舞台」、「超級金象王」、「滿貫大亨」各貳台（各均含IC板
壹片，共捌片）、「賽馬」貳台（含IC板壹片）、「超級魔法球
」壹台（含IC板壹片）均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國98年間，曾因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑3月確定，甫於98年5
    月27日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，又自同年6月1日
    起，在其所經營位於臺南縣永康市○○○街106號「大懋超
    商」內，擺設電子遊戲機具「東方明珠」、「大舞台」、「
    超級金象王」、「滿貫大亨」各2台（均內含IC板1片，共8
    片）、「賽馬」2台（共用IC板1片）、「超級魔法球」1台
    （含IC板1片），供不特定人投幣娛樂，而以此方式經營電
    子遊戲場業。嗣經警於98年7月1日凌晨1時50分許，在上址
    查獲，並扣得上開電子遊戲機共11台（含IC板10片）、記帳
    單3張。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人陳韋翔、郭瀅雪陳述。
  (二)臺南縣警察局少年隊臨檢紀錄表、搜索扣押筆錄、扣押物品
    清單。
  (三)現場照片共27幀（警卷內12幀、偵卷內15幀）。
  (四)扣案電子遊戲機共11台（含IC板10片）
  (五)商店外部平面圖、電子遊戲機擺設平面圖。
  (六)記帳單3張。
  (七)被告於本院之自白。
四、核被告所為係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同法第22條之規定處罰。另查被告前於98年間，曾同因違
    反電子遊戲場業管理條例案件，經本院以98年度簡字第680
    號判決判處有期徒刑3月確定，而於98年5月27日易科罰金執
    行完畢，詎被告於前案執行完畢不滿一週，即又故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。
五、扣案之電子遊戲機共11台及所含IC板10片，均屬被告所有且
    供其犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款之規定沒收
    之。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，電子
    遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
