【裁判字號】    99,消債更,77
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            99年度消債更字第77號
債  務  人  甲○○
代  理  人  周武旺律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，應補提並釋明如附件所示之事
項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出及釋明如附件所示事項
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  黃敏純
附件：
    1.債務人全戶籍籍謄本暨配偶、子女暨財產明細（記事欄物
      省略）。
    2.仁仁診所營業情況，現是否仍在營業，如已停業應另提證
      明。
    3.請說明本件更生程序中，台端擬提出之更生方案內容及還
      款來源？
    4.提出台端之債務人清冊及對各該債務人之債權額。
    5.台端現居住之「台南市○○區○○路349號房屋所有權人
      及其與台端之關係。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
