【裁判字號】    99,交簡,696
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         99年度交簡字第696號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
99年度偵字第4862號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告駕車疏未注意而發生車禍，導致被害人蕭國清死
    亡，犯罪所造成之損害甚鉅，惟被告尚無前科，素行良善，
    且僅有部分肇事原因，犯後又自始坦認犯行，態度良好，並
    已與被害人家屬達成和解，賠償其損失，有臺南縣西港鄉調
    解委員會調解書一份附卷可稽，被害人家屬於偵查中更表示
    希能對被告從輕量刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次
    係因過失而罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，並深表悔意，
    且與被害人家屬達成民事和解，本院認被告經此偵審程序，
    當知所警惕，信無再犯之虞，故認所宣告之刑以暫不執行為
    適當，並宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十六條第二項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
