【裁判字號】    98,婚,500
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定               98年度婚字第500號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上原告與被告甲○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴狀應與言詞辯論期日之通知書，一併送達於被告，民
    事訴訟法第251條第1項亦有明定。次按被告如為外國籍者，
    原告應依起訴狀內容，提出被告所屬國籍通用語文作成之起
    訴狀翻譯本，送交受訴法院，便於併同起訴狀繕本送達該被
    告所屬國之合法地址，以利被告從容應訴，乃被告應享有之
    訴訟程序上基本權利。揆諸上開說明，涉外民事訴訟案件，
    原告對於受訴法院製作之言詞辯論期日通知書，亦應提出被
    告所屬國籍通用語文作成之翻譯本，以利被告順利應訴，而
    此一提出言詞辯論通知書翻譯本，即為原告起訴後，應遵守
    義務之一，倘原告起訴後，未依受訴法院要求，提出通知書
    翻譯本，核屬起訴不備其他要件。次按起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦有明文規定。
二、查本件原告訴請與被告離婚，惟被告為越南國人，此有本院
    調閱兩造結婚登記資料，經台南縣仁德鄉戶政事務所民國98
    年7月13日南縣仁戶字第0980001479號函所檢附兩造結婚登
    記申請書、結婚證書原文及中譯文等影本各1件在卷可憑，
    故被告既為越南國人，於越南原有住居所，是為進行本件訴
    訟，自有命原告將應送達住居在越南之被告之訴訟文書（民
    事起訴狀、99年6月7日上午11時25分言詞辯論通知書及送達
    證書）均翻譯為越南國文字，並送回本院，再由本院轉請外
    交部送達之必要。本院前於99年3月11日裁定命原告應於該
    裁定送達後10日內，將民事起訴狀、99年6月7日上午11時25
    分言詞辯論通知書及送達證書均翻譯為越南國文字，再送回
    本院，該項裁定已於99年3月16日送達於原告，有送達證書
    附卷可稽，惟原告逾期迄未補正前開文書，其訴自難謂合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  劉毓如

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
