【裁判字號】    99,訴,493
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度訴字第493號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經公訴人提起公訴（九
十九年度毒偵字第二三九號）本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○前因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度毒聲字第二四一號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品傾向，復經該院以九十六年度毒聲字第四０二號裁
    定施以強制戒治，於民國九十七年四月十一日停止強制戒治
    釋放出所，由臺灣臺南地方法院檢察署檢檢察官於九十七年
    四月十四日，以九十七年度戒毒偵字第八九號為不起訴處分
    確定。猶不知悔改，仍於前開強制戒治執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年十一月
    十七日上午十時許，在臺南市○○區○○街公園廁所內，以
    將海洛因摻水稀釋加入注射針筒中施打之方式，施用海洛因
    一次。嗣於同年月二十一日上午十時五十分許，乙○○至臺
    南市警察局第五分局接受定期採尿檢驗，結果呈可待因、嗎
    啡陽性反應，而查悉上情。因認被告乙○○違反上開條例第
    十條第一項之施用第一級毒品罪。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第三百零三條第一款定有明文。而刑事訴訟係對於特定被
    告之特定犯罪事實所進行之程序，被告在刑事訴訟上具有為
    訴訟主體及訴訟客體之地位，不僅是刑事訴訟之當事人，更
    為訴訟程序之對象；若於檢察官偵查中，被告死亡，依刑事
    訴訟法第二百五十二條第六款之規定，檢察官應為不起訴之
    處分，以終結其偵查程序；若於法院審理中，被告死亡者，
    法院始依刑事訴訟法第三百零三條第五款之規定為不受理之
    判決，以終結其訴訟關係。惟於檢察官偵查時，被告已死亡
    ，而檢察官疏未查明，未依上述規定為不起訴處分，仍向該
    管法院起訴者，因檢察官提出起訴書於管轄法院產生訴訟繫
    屬時，該被告早已死亡，訴訟主體業已失其存在，訴訟程序
    之效力並不發生，其起訴程序違背規定至明，此際法院即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第一款規定，判決不受理。又為
    不受理之判決得不經言詞辯論為之，亦為同法第三百零七條
    所明文。
三、經查：本案被告乙○○於九十九年三月十六日死亡，於同年
    月二十三日申登，有被告戶籍資料查詢結果單一紙在卷可憑
    ，公訴人於九十九年三月二十六日偵查終結本案，並以被告
    乙○○涉違反毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒
    品罪嫌，而提起本件公訴，於九十九年四月十四日下午五時
    許繫屬於本院，有臺灣臺南地方法院檢察署九十九年四月十
    四日以甲○治恭九九毒偵二三九字第二二二七四號移送函文
    蓋有本院收文戳章可憑。準此，被告乙○○於檢察官起訴繫
    屬本院前早已死亡，揆諸上開說明，訴訟主體業已失其存在
    ，則本件提起公訴之程序自屬違背規定，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林逸梅
                                  法  官  陳淑卿
                                  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  康紀媛
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
