【裁判字號】    98,訴,1508
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決       98年度訴字第1508號
原      告  穎漢科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林瑞成律師
被      告  詠友自動化機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國99年4月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰柒拾肆萬元，及自民國九十九年三月
十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟壹佰貳拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣玖拾壹萬參仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告詠友自動化機械有限公司與原告訂
    立銷售合約，原告購買CNC綜合切削中心機YL-1000機型2台
    計價新台幣（下同）3,340,000元，詎被告僅給付定金600,
    000元，其餘款項遲不給付尾款2,740,000元，經原告多次催
    討，均未獲償付。為此，爰依買賣契約之法律關係，為此提
    起本件訴訟。並聲明：求為判決如主文第1項所示本金及利
    息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告起訴主張被告向原告購買CNC綜合切削中心機YL-10
    00機型2台，尚有餘款2,740,000元，至今尚未償付等事實，
    業據原告提出與其所述相符之銷售合約及出貨單等件為證，
    被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出任
    何書狀或證據資料以供本院審酌，視同自認該事實，依上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而，本院原告爰依買賣契
    約之法律關係，訴請被告給付如主文第l項所示之本金及利
    息，洵屬有據，應予准許。
五、按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，應
    依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第1
    項分別定有明文。經核本件訴訟費用額為28,126元（即第一
    審裁判費），而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被
    告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
六、假執行：原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，經核無不合
    ，茲酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項、第390條第2項，判決如主文
    。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                            民事第二庭   法  官  田玉芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內向本庭（台南市○○路○段308
號）提出上訴狀（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                         書記官 劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
