【裁判字號】    96,訴,1155
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              96年度訴字第1155號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  張文嘉  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告提起刑事附帶民事訴訟（
95年度附民字第249 號），經刑事庭移送前來，本院於民國99年
3月30 日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零萬捌仟元，及自民國九十五
年十一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣拾肆萬陸仟元為被告供擔保後，
得假執行。但被告丙○○以新臺幣壹佰零萬捌仟元為原告預供
擔保，得免為假執行。
    事  實
一、本件原告起訴原聲明請求被告應連帶給付原告新臺幣（下同
    ）940,000 元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    週年利率百分之5 計算利息，嗣於民國96年9 月20日言詞辯
    論期日具狀並當庭陳明變更其聲明請求被告應連帶給付原告
    1,038,000 元，核為擴張其應受判決事項之聲明，與民事訴
    訟法第255 條第1 項第3 款之規定並無不符，自為法之所許
    ，核先敘明。
二、原告起訴主張：
  (一)被告丙○○係位在臺南市○區○○路1 段395 號5 樓之3 「
    紅帽投資顧問有限公司」（下稱紅帽公司）實際負責人，被
    告甲○○係該公司之總經理，緣於90年間，訴外人林昇聖委
    託被告丙○○、甲○○代為販售未上市、未上櫃之「力竑科
    技股份有限公司」（下稱力竑科技公司）股票，詎被告丙○
    ○明知紅帽公司並非證券商，不得經營證券業務，為貪圖取
    得販賣股票之差額，竟與被告甲○○基於共同意思聯絡，由
    被告丙○○製作「力竑科技91年、92年股利政策」之不實文
    件，再由被告甲○○持該文件向原告詐稱力竑科技91年之
    EPS （每股稅後純益）高達8 元，該公司將於91年底上櫃，
    屆時每股股價將高達90元云云，使原告陷於錯誤，誤信被告
    丙○○、甲○○所持文件係屬真正，而於91年8 月14日及91
    年8 月23日以每股52元購入力竑科技公司股票共計20張，合
    計1,040,000 元（計算式：52元×20,000股＝1,040,000 元
    ）。嗣因力竑科技公司上櫃後股價均在每股9 元至12元間，
    經原告持「力竑科技91年、92年股利政策」向力竑科技公司
    財務協理孫蔚南查詢該公司財務狀況，始知悉力竑科技公司
    90年度及91年度之EPS 為負3. 88 元及負4.35元。而上開力
    竑科技公司股票之股價於96年7 月6 日僅剩0.1 元，於96年
    7 月11日更已撤銷公開發行，原告計損失1,038,000 元【計
    算式：（52-0.1）元×20,000股＝1,038,000 元】。爰依侵
    權行為法律關係請求被告連帶負賠償之責。（原告另主張於
    92年2 月23日以每股11元購入力竑科技公司股票20張計損失
    218,000 元、於91年9 月以每股50元購入數碼亞洲科技股份
    有限公司股票20張共損失1,000,000 元、於91年12月繳納增
    資股款每股15元共20張共損失300,000 元、於91年12月以每
    股60元購入黃朝科技股份有限公司股票2 張共損失120,00 0
    元部分，另行裁定駁回）。
  (二)並聲明求為判決：被告應連帶給付原告1,038,000 元，及自
    起訴狀繕本送達最後一名被告之翌日起至清償日止，按週年
    利率百分之5 計算之利息；並陳明願供擔保請准宣告假執行
    。
三、被告則以：
  (一)被告丙○○部分：
    1.原告透過紅帽公司以每股52元購入力竑科技公司股份200,
      000 股，此部分被告丙○○雖經檢察官提起公訴，並經一
      審判決有罪，然被告丙○○並未提供不實文件予原告，故
      未對原告施用詐術，且原告尚未將該股份賣出，將來是否
      遭受損失目前仍無法確知，故原告請求被告丙○○賠償其
      損失，並非有理。
    2.並聲明：
      (1)原告之訴駁回。
      (2)如受不利判決，願供擔保請准免予假執行。
  (二)被告甲○○部分：
    1.紅帽公司對外之文宣資料乃被告丙○○與訴外人林碧英所
      製，再交由被告甲○○作為招攬之用。被告甲○○雖掛名
      總經理，然僅具形式上意義，無法參與公司決策或行政事
      務，對於力竑科技公司基本資料文宣資料無權利亦無義務
      修改或提出意見，僅能被動的接受。因此被告甲○○對於
      提供錯誤資訊之處，並不知情，而無故意。
    2.又被告甲○○僅為紅帽公司一般職員，對於文宣內容真實
      性，審查義務應低於公司實際負責人。故被告甲○○對於
      文宣內容有誤，導致原告採信，實難謂有過失。而工商時
      報報導乃客觀第三人所為之評價，被告甲○○僅作為銷售
      資料的佐證，此更無施用詐術的手段可言。又被告甲○○
      稱立竑科技公司91年之EPS 將有高達8 元機會等語，乃係
      對未來之事抱以期待，並非傳遞不實的訊息而為詐欺的手
      段，被告甲○○並無施以詐術之行為。再者，立竑科技公
      司之股價未如預期或未上市乃錯綜複雜因素所致股市之現
      象，絕非被告所能造成，故應屬「人之行為以外之事實」
      造成原告之損害，並非損害賠償之範疇。本案實因原告欲
      追求較高的投資報酬率，而自主決定投入風險較高的股票
      買賣，惟因投資不如預期，而受有損害，竟反向苛責被告
      甲○○，若原告主張有理由，豈非以股價結果，作為判斷
      有無損害賠償責任之成立要素，則將來股價上漲，是否損
      害賠償請求權即消滅？故原告起訴主張顯無理由。
    3.並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
四、本件兩造不爭執事項如下：
  (一)被告丙○○為紅帽公司實際負責人，原告曾於91年8 月14日
    、91年8 月23日透過紅帽公司人員即被告甲○○以每股52元
    購入力竑科技公司股票共計20張，合計1,040,000 元（計算
    式：52元×20,000股＝1,040,000 元）。
  (二)原告於91年8 月間買進力竑科技公司股票20,000股時，被告
    甲○○除提供「力竑科技91年、92年股利政策」外，並提供
    「工商時報報導」予原告參考。
  (三)「力竑科技91年、92年股利政策」記載力竑科技公司股票91
    年、91年上半年之EPS （每股稅後純益）為8 元，「工商時
    報報導」為每股稅前盈餘挑戰3 元。
  (四)被告因上開股票交易，業經本院刑事庭以95年度訴字第1293
    號、臺灣高等法院臺南分院96上訴字第1107號判決處被告共
    同違反非證券商不得經營證券業務之規定，各處有期徒刑5
    月，均減為有期徒刑2 月又15日；又共同違反有價證券之買
    賣，不得有詐欺之行為之規定，各處有期徒刑8 月，均減為
    有期徒刑4 月，各應執行有期徒刑6 月。全案再經最高法院
    於99年2 月4 日以99年台上字第652 號判決上訴駁回確定。
五、本件兩造爭執事項如下：
  (一)被告是否應連帶負侵權行為損害賠償責任？
  (二)原告所得請求之金額若干？
六、本件得心證理由：
  (一)被告是否應連帶負侵權行為損害賠償責任？
    1.原告主張上開事實，業據其提出紅帽公司簡介、被告2 人
      之名片、「力竑科技91年、92年股利政策」、郵政存簿儲
      金簿交易明細表、匯款申請書為憑。惟為被告否認，並以
      前揭情詞置辯。經查：
      (1)原告所提出上開「力竑科技91年、92年股利政策」所載
        力竑科技公司91年、91年上半年EPS 為8 元，核與卷附
        之力竑科技公司91年及90年1 月1 日至12月31日之損益
        表所載90年度及91年度之EPS 分別為負3.88元及負4.35
        元等節並不相符，該「力竑科技91年、92年股利政策」
        顯為不實文件。再者，證人即訴外人林昇聖於本院刑事
        庭95年度訴字第1293號刑事案件審理時證稱：「（據丙
        ○○之說法，他說力竑科技股份有限公司之EPS 是高達
        8 元的這些資料，是你告訴丙○○的，你有何意見？）
        我沒有印象我有說過」，「（據剛才所提示之力竑科技
        股份有限公司股利政策資料，是否你給丙○○？）沒有
        ，我沒有看過這些資料」，「（是否知道股利政策這資
        料如何來的？）我不知道」等語（見本院95年度訴字第
        1293號卷刑事卷宗第188 頁至第189 頁）。參以被告丙
        ○○於偵查中並不否認力竑科技公司文宣資料為其自行
        整理編輯（見臺灣臺南地方法院檢察署94年度他字第
        882 號卷第111 頁）。據此，證人林昇聖既未告知被告
        丙○○關於力竑科技公司之EPS 高達8 元或提供任何力
        竑公司之EPS 高達8 元之資料予被告丙○○，而上開「
        力竑科技91年、92年股利政策」又係由被告丙○○自行
        編輯而成，則被告丙○○製作內容不實之「力竑科技91
        年、92年股利政策」文件，應堪認定。
      (2)又被告甲○○於偵查中供稱：「（紅帽公司何時如何招
        攬客戶販售未上市上櫃公司股票？）約自91年1 月起，
        紅帽公司即由丙○○、林碧英及我本人，以紅帽公司自
        製文宣資料向親朋好友招攬兜售上述股票…。」，「（
        提示力竑科技股份有限公司股利政策文宣資料，該資料
        來源？由何人製作？）該資料是由丙○○所提供，至於
        是何人製作我並不清楚。」，「（91年力竑科技股份有
        限公司EPS8元如何計算得知？）我不知道如何計算，都
        是丙○○提供之文宣資料，用以騙取客戶購買力竑科技
        股份有限公司。」（見法務部調查局調查卷第18-19 頁
        、第25頁）。於臺灣高等法院臺南分院審理中則以證人
        身分結證稱：「（關於記載力竑科技公司股利政策，你
        是否知道？）是公司拿給我們，我們拿給客戶看。」，
        「（你有沒有把它交給乙○○？）有」等語（見臺灣高
        等法院臺南分院96年度上訴字第1107號刑事卷宗第113-
        114 頁）。參以證人即紅帽公司人員林永川亦於上開刑
        事案件審理中亦證稱：「（你們銷售的未上市、上櫃公
        司股票中是否有一家「力竑公司」？）是的」，「（問
        你們當初在銷售「力竑公司」的股票時，是否曾經有一
        張文件叫做「力竑科技91年、92年股利政策」的文件？
        ）應該有」，「（這張「力竑科技91年、92年股利政策
        」東西從何而來？）這是公司提供的。是丙○○先生交
        給我的」，「（甲○○他有沒有拿到這張「力竑公司」
        91年、92年股利政策？）應該有」，「（丙○○交給你
        關於「力竑公司」的資料中，是否包括這張剪報？）這
        張我有看過」，「（我得到「力竑公司」股票的所有資
        訊都是來自於丙○○」等語（見本院95年度訴字第1293
        號刑事卷宗第150 頁至第152 頁）。可見被告丙○○確
        有提供前揭不實文件予被告甲○○以供被告甲○○對外
        招攬他人購買力竑科技公司之股票，至為灼然。
      (3)又證人即紅帽公司掛名負責人林碧英於偵查中證稱：「
        （紅帽公司如何招攬客戶販售未上市上櫃公司股票？）
        本公司販售力竑科技股份有限公司等四家未上市、櫃公
        司股票及相關文宣資料，均由豐銀證券公司林昇聖提供
        給紅帽公司，再由紅帽公司董事長丙○○邀集總經理甲
        ○○及幹部林永川、黃至成開會決議，決定每檔未上市
        、櫃公司股票販售價格及文宣策略，最後透過業務員獨
        自在外招攬客戶購買。」，「紅帽公司販售未上市公司
        股票，所使用之營運計劃書等文宣均係林昇聖提供，但
        為了方便向客戶推銷，丙○○都會召集甲○○、黃至成
        、林永川等人開會，將公司的文宣資料彙整成一張，我
        僅依據公司開會的決議重新打寁，從未更改其內容。」
        等語（見法務部調查局調查卷第29-30 頁、33頁）。準
        此，被告甲○○確與被告丙○○共同決定販售之股票，
        將每檔未上市、櫃公司股票販售價格、文宣策略等內容
        重新彙整乙節，應堪認定。是被告甲○○所辯僅為一般
        職員，對紅帽公司對外之文宣資料無修改權利及義務，
        對於文宣內容提供錯誤資訊並不知情等語，顯不足採。
      (4)且被告上開違反證券交易法之行為，業經本院刑事庭以
        95年度訴字第1293號、臺灣高等法院臺南分院以96年度
        上訴字第1107號判決處被告共同違反非證券商不得經營
        證券業務之規定，各處有期徒刑5 月，均減為有期徒刑
        2 月又15日；又共同違反有價證券之買賣，不得有詐欺
        之行為之規定，各處有期徒刑8 月，均減為有期徒刑4
        月，各應執行有期徒刑6 月，全案再經最高法院於99年
        2 月4 日以99年台上字第652 號判決上訴駁回確定等情
        ，並經本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，自堪信原告
        上開主張為真。
      (5)綜上所述，被告丙○○製作「力竑科技91年、92年股利
        政策」不實文宣資料以供被告甲○○對外招攬投資人購
        買力竑科技公司股票，致原告因此陷於錯誤而購買，被
        告係共同故意違反證券交易法第20條第1 項「有價證券
        之買賣，不得有虛偽、詐欺或其他足致他人誤信之行為
        」之規定，致原告受有損害，已足認定。
    2.按有價證券之募集、發行、私募或買賣，不得有虛偽、詐
      欺或其他足以致他人誤信之行為；違反前2 項規定者，對
      於該有價證券之善意取得人或出賣人因而所受之損害，應
      負賠償之責，95年1 月11日修正前證券交易法第20條第1
      、3 項定有明文。數人共同不法侵害他人之權利者，連帶
      負損害賠償責任，民法第185 條第1 項前段亦有明文。證
      券交易法第20條第3 項性質上為侵權行為之特別規定，自
      應有民法第185 條第1 項規定之適用。查被告共同違反證
      券交易法第20條第1 項之規定，致原告受有損害，已如前
      述，則原告主張依證券交易法第20條第3 項、民法第185
      條第1 項前段之規定，請求被告對原告所受損害負連帶損
      害賠償之責，即屬有據。
  (二)原告所得請求之金額若干？
    1.按「負損害賠償責任者，除法律另有規定或契約另有訂定
      外，應回復他方損害發生前之原狀。」民法第213 條第1
      項定有明文。本件原告因受被告之詐欺，而支出1,040,00
      0 元購買力竑科技公司股票，其所支出之金錢即為原告所
      受損害，自應由被告連帶賠償原告所支出之金額。是以，
      原告訴請被告連帶給付其中之1,038,000 元，於法即無不
      合。
    2.再按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延
      責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時
      ，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其
      經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
      或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力，民法第22
      9 條第1 、2 項分別定有明文。又遲延之債務，以支付金
      錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。
      但約定利率較高者，仍從其約定利率；而應付利息之債務
      ，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之
      5 ，亦為同法第233 條第1 項及第203 條所明定。本件被
      告對原告所負損害賠償債務，核屬無確定期限之給付，則
      被告在受原告催告而未為給付時，始負遲延責任，則原告
      請求自民事訴訟起訴狀繕本送達最後一名被告之翌日即95
      年11月18日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
      息，於法有據，自應准許。
七、綜上所述，原告本於侵權行為之法律關係，請求被告連帶給
    付原告1,038,000 元，及自起訴狀繕本送達最後一名被告之
    翌日即95年11月18日起至清償日止，按週年利率百分之5 計
    算之法定遲延利息，為有理由，應予准許。
八、原告與被告丙○○陳明就原告勝訴部分願供擔保請為宣告假
    執行及免為假執行等語，經核於法均無不合，爰分別酌定相
    當之擔保金額併予宣告之。
九、原告另雖主張依履行契約之法律關係請求，惟按，原告就數
    項訴訟標的之法律關係而為單一聲明之請求者，為重疊之訴
    之合併，法院應就原告主張之數項標的逐一審判，如認其中
    一項標的之請求為有理由時，即可為原告勝訴之判決，而無
    須就他項標的審判（最高法院96年度臺上字第2836號判決意
    旨參照）。查，本件原告乃以單一之聲明，主張本於證券交
    易法第20條第3 項之規定及履行契約之法律關係，訴請本院
    為原告勝訴之判決，屬於重疊之合併起訴，本院既已認原告
    本於證券交易法第20條第3 項所為之請求為有理由，揆之前
    揭說明，自毋須再就其本於履行契約所為之主張，有無理由
    ，予以論述，附此敘明。
十、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提之證據，
    經本院審酌後，認與判決結果不生影響，爰不一一論述，附
    此敘明。
十一、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
      85 條 第2 項、390 條第2 項、第392 條第2 項判決如主
      文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  高俊珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  陳著振

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
