【裁判字號】    99,聲,639
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第639號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第395號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等3罪，先後判決確定（如附表所載），並有各該判決附卷
    可稽，依刑法第53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑
    ，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國97年12月
    26日違反毒品危害防制條例案分別經本院判處有期徒刑5月
    及2月，並於98年5月14日判決確定，於判決確定前之97年6
    月16日，又犯違反毒品危害防制條例等罪，經本院判處如
    附表3所示之刑，並確定在案，有前開判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可稽，自應併合處罰之。
三、受刑人所犯如附表所示之罪後，刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不符，經
    司法院大法官會議以釋字第662號解釋宣告應自本解釋公布
    之日起失其效力。嗣刑法第41條於98年12月30日修正公布施
    行，則依刑法第41條第8項規定：「第1項至第4項及第7項之
    規定，於數罪併罰之數罪均得易科罰金或易服社會勞動，其
    應執行之刑逾6月者，亦適用之。」，故被告所犯如附表所
    示之罪，數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    雖逾6個月，仍得易科罰金。
四、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號1、2
    所示違反毒品危害防制條例等案件，經本院98年度訴字第
    374號判決，定應執行有期徒刑6月確定，有該判決書在卷可
    按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1至3
    所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開判決所為定
    應執行刑內部界限之拘束。
五、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑法第51條第
    5款、第41條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    22    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
