【裁判字號】    99,聲,578
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第578號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第317號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、３、７、１０、１１、１２所示
之罪，應執行有期徒刑參年伍月；所犯如附表編號４、５、６、
８、９、１３所示之罪，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品等案件，
    先後經判決確定，如附表編號１、２、３、７、１０、１１
    、１２號符合數罪併罰；另編號４、５、６、８、９、１３
    號符合數罪併罰，並有各該判決附卷可稽，應依刑法第53條
    及第51條第5款規定，分別定其應執行刑，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。查本件受刑人於民國98年2月2
    5日因毒品案，經本院判處如附表編號1所示之刑，並於同年
    8月25日判決確定，於判決確定前之同年7月2日、7月29日、
    5月30日、6月10日、6月15日及6月30日，因毒品、竊盜等罪
    ，經本院判處如附表編號2、3、7、10、11、12所示之刑，
    並經確定在案；另於98年10月8日因竊盜案件，經本院判處
    如附表編號4所示之刑，並於99年1月15日判決確定，於判決
    確定前之98年10月10日、10月5日、10月15日、9月9日，因
    竊盜、毒品及竊盜等案經本院判處如附表編號5、6、8、9所
    示之刑，及經臺灣高等法院臺南分院判處如附表編號13所示
    之刑，並經確定在案，有前開判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，自應分別併合處罰之。
三、再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台
    非字第473號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台
    非字第192號裁判要旨參照）。受刑人所犯如附表編號4至9
    所示毒品等案件，經本院以98年度訴字第1713號判決定應執
    行有期徒刑2年6月確定；如附表編號10至13所示竊盜等案件
    ，經本院以98年度易字第1473號判決應執行有期徒刑1年6月
    確定，各有該判決書在卷可按，依前開說明，本院為最後事
    實審法院，就附表所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應
    受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束。
四、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （除編號2最後事實審及確定判決案號欄應更正為「98年度
    簡字第1979號」外，其餘詳如附表所示），均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法
    第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
