【裁判字號】    99,易,412
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               99年度易字第412號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第4707號
、第3956號）後，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，
本院裁定以簡式審判程序進行審判，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國96年間，曾因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院判處有期徒刑4月確定，而於97年4月17日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○仍不知悔改，又意圖為自己不法之所有，先後
    於下列時間、地點竊取他人之物：
  (一)99年2月5日凌晨3時許，在臺南市○區○○路2段91巷內，徒
    手竊取臺南市政府所有之鐵製水溝蓋5片，得手後變賣換取
    現金花用殆盡。
  (二)99年3月19日中午12時42分許，在臺南市○○區○○路1段
    72-1號「優力世印表機墨水匣專賣店」內，徒手竊取丙○○
    所有、置放店內桌上之K-TOUCH廠牌，型號A908之行動電話1
    支，得手後供己使用。
二、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項規定，裁定進行簡式
    審判程序；另依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，
    並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略式判決書
    。均先敘明。
三、證據方法：
  (一)證人吳秀珠、丁○○、丙○○於警詢中陳述。
  (二)現場照片8幀（犯罪事實(一)部分）、5幀（犯罪事實(二)部分）
    。
  (三)扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單。
  (四)被告自白。
四、核被告竊取臺南市政府、丙○○上開所有之物，所為均係犯
    刑法第320條第1項之竊盜罪。被告先後2次犯行，犯意個別
    ，行為不同，應予分論併罰。另查被告前於96年間，曾因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第3026號判決判處有期徒刑4
    月確定，而於97年4月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，被告於5年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。公訴意旨以被告迭次隨機竊取他人所有物品，且事後數度
    再犯，毫無悔意，惡性非輕等情，具體求處有期徒刑1年，
    惟本院審酌本件被告係徒手犯罪，並未攜帶客觀上足以對人
    之生命、身體造成危害之兇器，所竊得鐵物品經濟價值且均
    非鉅額，檢察官所求處有期徒刑1年尚嫌過重等情狀，各量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，與定其應
    執行之刑，以資懲儆。
五、至檢察官另以被告有多次竊盜前科，顯有犯罪習慣，建請依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例諭知強制工作，惟竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第2條第4項規定：應執行之刑未達1年以上者
    ，不適用本條例。查本件被告之2次竊盜犯行，既經本院各
    判處有期徒刑4月，並定其應執行之刑為6月，揆諸前開規定
    ，本件尚不得為強制工作之諭知，併此敘明。
六、依刑事訴訟法第273條之1第1項、299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第
    51條第5款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第六庭    法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
