【裁判字號】    99,家聲,81
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定              99年度家聲字第81號
聲  請  人  甲○○
關  係  人  黃水生
上列聲請人聲請為蔡易錦、蔡岳霖選任特別代理人事件，本院裁
定如下：
    主      文
選任黃水生（男，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）為未成年人蔡易錦、蔡岳霖於辦理被繼承人蔡文天繼
承相關事件之特別代理人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略稱：聲請人之配偶蔡文天（男，民國○○年○
    月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於99年3月11日
    死亡，聲請人與長女蔡易殷（79年3月23日生，已成年）、
    次女蔡易錦（81年3月7日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
    號）及長男蔡岳霖（82年3月3日生，身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）為共同繼承人，然因蔡易錦、蔡岳霖尚未成年，
    而聲請人現又為未成年人之法定代理人，與未成年人之利益
    相反，為此，聲請人爰依法聲請法院為未成年人選任特別代
    理人等語。
二、按父母之行為與未成年子女之利益相反，依法不得代理時，
    法院得依父母、未成年子女、主管機關、社會福利機構或其
    他利害關係人之聲請或依職權，為子女選任特別代理人。民
    法第1086條第2項定有明文。經查聲請人之主張，業據其提
    出戶籍謄本、被繼承人之除戶謄本為證，自堪認聲請人之主
    張為真實，本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。本
    院審酌黃水生為未成年人之外祖父，並願擔任相對人之特別
    代理人，爰選定黃水生為未成年人辦理被繼承人蔡文天遺產
    分割事件之特別代理人，爰裁定如主文所示。
三、末按非訟事件法稱關係人者，謂聲請人、相對人及其他利害
    關係人。而依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人
    負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第10條、第24條第
    1項分別定有明文。經核本件聲請事件，應徵之程序費用為
    新臺幣1,000元，爰依非訟事件法第21條第1項規定及民事訴
    訟法第51條第5項之規定，併予確定如主文第2項所示，附此
    敘明。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      家事法庭    法  官  郭貞秀
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                  書記官  鄭隆慶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
