【裁判字號】    99,聲,659
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               99年度聲字第659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（99年度執聲字第412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因詐欺等案件，先後判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人因詐欺等案件，業經臺灣高等法院高雄分院及
    本院先後判決如附表所示之刑，並分別確定在案，此有台灣
    高等法院被告前案紀錄表、刑事判決書等在卷可稽，茲檢察
    官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
    執行之刑。其中附表編號2、3之罪，原經原確定判決定應執
    行有期徒刑5月，加計附表編號1之罪所處之刑，合計有期徒
    刑7月，即為本院定應執行刑之內部界限；準此，受刑人所
    犯附表所示罪刑，本院認合併定其應執行刑為有期徒刑6月
    為適當。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
