【裁判字號】    99,簡,917
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第917號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（99年度偵字第3362號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，乙○○處拘役參
拾日、甲○○處拘役伍拾日，如易科罰金，各以新臺幣壹仟元折
算壹日。
扣案之電動賭博機具「賽馬雙人座」壹臺（含IC版壹塊）及機臺
內賭資新臺幣貳仟壹佰柒拾元均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用法
    條，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，爰引用之
    （詳附件）。
二、審酌被告乙○○、甲○○二人未辦理電子遊戲場業營利事業
    登記，共同擺設賭博性電動機具謀利，妨害政府對電子遊戲
    場業之正當管理與稅收，且被告甲○○於民國97年間已因相
    同案件，經檢察官緩起訴在案，此有臺灣高等法院被告甲○
    ○前案紀錄表在卷可參，再犯相同案件，實屬不該，惟念其
    等擺設機台數量不多，賭博金額不高，經營期間亦不長，營
    業獲利非鉅，犯後態度亦稱良好，且被告乙○○尚無犯罪前
    科，素行良好，有臺灣高等法院被告乙○○前案紀錄表在卷
    足憑等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「賽馬雙人座」1臺（含IC版1塊
    ）及機臺內賭資新臺幣2,170元，係當場賭博之器具及在賭
    檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266條第2項之
    規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55條、第
    41 條第1項前段，刑法施行法第1條之1、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
