【裁判字號】    99,交訴,23
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度交訴字第23號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17764號），本院判決如下：
    主    文
本件被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年10月13日20時25分許
    ，騎乘車牌號號VIG－632號輕型機車，沿台南市○區○○路
    一段西往東方向行駛，途經該路與大智街交岔路口，理應注
    意車輛行駛時，駕駛人應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，及行車遇有左轉彎時，應先顯示車輛前後
    之左邊方向燈光，行車減速暫停時，應先顯示燈光。而依當
    時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意，於通過上開交
    岔路口時，未顯示燈光即暫停車輛，並將機車往左彎（車頭
    朝北）預備左轉，未留意應讓直行車先行及顯示燈光，適同
    一時、地，後方有甲○○所騎乘車牌號碼872－CDV號重型機
    車行至該處，亦未注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施及汽車在同一車道行駛時，後車
    與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，由於雙方有上述之
    疏失，見之乙○○之機車暫停並左轉時，避煞皆已不及，遂
    於交岔路口，由甲○○之機車右前側，撞及乙○○機車左前
    側，致甲○○人車倒地後，受有左脛骨上端閉鎖性骨折、左
    膝十字韌帶扭傷及拉傷、左胸及左前臂挫傷之傷害，因認被
    告涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（被告被訴肇
    事逃逸罪嫌部分，由本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第284
    條第1項前段之過失傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之
    規定係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第一審辯論終
    結前撤回告訴，此有屏東縣內埔鄉調解委員會調解書及撤回
    告訴狀各1份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知不受理之判
    決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      交通法庭  審判長法  官  吳勇輝
                                      法  官  林彥君
                                      法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  李淑惠
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
