【裁判字號】    99,重訴,36
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              99年度重訴字第36號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  顏伯奇律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  謝依良律師
上列當事人間請求不動產所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節之
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納足額之裁判費，經本院於民國99年
    2月26日裁定命原告於十日內補繳裁判費新台幣832,568元。
    該項裁定已於99年3月25日送達原告，有送達證書附卷可憑
    。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  楊宗倫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
