【裁判字號】    99,簡,902
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第902號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第531號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇危害安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第305條之幫助恐嚇危
    害安全罪。被告並未實際參與恐嚇犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告任
    意出售行動電話予「阿奇」，供「阿奇」以之作為恐嚇工具
    ，所為實不足取，惟犯後坦承犯行，態度尚佳，且無何前科
    素行，有其前案紀錄表可稽等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第30條
    、第305條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十二庭  法  官  周宛瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
