【裁判字號】    99,訴緝,17
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              99年度訴緝字第17號
公  訴  人  臺灣台南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因貪污治罪條例等案件，經檢察官提起公訴（88年度偵
字第277號、第1795號、第4990號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：詳如附件起訴書所載。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2條第2款定有明文。又按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，為現行刑法第2條第1項所明定。且「於中華民
    國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進
    行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利於行為人
    之規定」，亦為刑法施行法第8條之1所明定。查被告行為後
    ，刑法有關追訴權之時效規定業於94年2月2日修正，並於95
    年7月1日施行，其中修正刑法第80條、第83條，並刪除第81
    條規定。依修正前刑法第80條第1項第2款規定，法定刑為有
    期徒刑3年以上10年未滿之罪，其追訴權時效期間為10年，
    修正後之同款條文則將追訴權時效期間提高為20年，且關於
    提起公訴日至法院繫屬日期間仍不予扣除。經比較新舊法之
    結果，認適用新法之規定，其追訴權時效較長，對本件被告
    較為不利，故應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前
    刑法第80條關於追訴權時效期間之規定。且關於追訴權時效
    之停止進行及其期間之計算等問題，亦應一體適用修正前刑
    法第83條規定，合先敘明。
三、查本件被告甲○○所涉對於依據法令從事公務之人員，關於
    違背職務之行為，交付賄賂犯行，原係犯修正前貪污治罪條
    例第10條第2項，惟該條條文於98年4月22日修正後，改列
    為第11條第3項，惟法定刑不變，均為1年以上7年以下有期
    徒刑，故依修正前刑法第80條第1項第2款之規定，其追訴權
    時效均為10年。惟其追訴權時效如因法律之規定，偵查或審
    判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行，其時效之停止
    ，自停止原因消滅之日起與停止前已經過之期間，一併計算
    ，停止原因繼續存在之期間，如達於上開10年追訴權時效期
    間4分之1時，其停止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1
    項、第3項分別定有明文，又前開停止時效進行之事由，包
    括因被告通緝致審判程序不能開始或繼續之情形（司法院29
    年院字第1963號解釋參照）。從而本件被告涉犯之罪嫌，其
    追訴權時效應於99年3月31日完成，其計算方式如下：
(一)、本件被告犯罪行為終了日為85年4月1日，故其追訴權時效應
    自該日起算。
(二)、又公訴人於88年5月11日提起公訴後，因被告逃匿，而由本
    院於89年5月24日發布通緝，致審判之程序不能繼續，而被
    告所犯上開之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規定，其
    追訴權時效為10年，依修正前同法第83條第1項、第3項規定
    ，及參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追訴權之時效
    期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為12年6月。
(三)、另檢察官於87年12月7日開始實施偵查，迄本院89年5月24日
    發布通緝之1年6月又19日期間，此段期間檢察官及本院乃依
    法行使偵查、起訴及審判之程序，依司法院大法官會議釋字
    第138號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不生時效
    進行之問題，亦應予以加計。惟應扣除檢察官88 年4月22日
    提起公訴後迄同年5月11日案件繫屬本院前之追訴權時效停
    止進行期間20日。
四、是本件被告被訴違反修正前貪污治罪條例（81年7月17日施
    行）第10條第2項之交付賄賂罪，其追訴權時效既均已於99
    年3月31日完成，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302第2款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  朱中和
                                      法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                      書記官  鄭梅君
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
