【裁判字號】    99,簡,851
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第851號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第4255號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）。另更正犯罪事實欄之行竊
    時間為「九十九年三月三日上午十一時三十分許」。
二、爰審酌被告正值年輕力壯，不思以正途取財，竟為貪圖小利
    ，於購物時乘店家不注意之際而行竊，且所竊得之金錢多達
    新臺幣一萬九千元，殊屬不該，惟被告犯後尚知坦認犯行，
    態度良好，所竊得之物已歸還被害人甲○○，被害人並表示
    不願向被告提出告訴等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次
    係因一時起貪念，失慮而罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，
    並深表悔意，被害人亦表示不願再追究被告，本院認被告經
    此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    ，刑法三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一之一條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    99    年    4    月     16    日
                刑事第五庭   法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  李淑秋
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
