【裁判字號】    99,聲,304
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           99年度聲字第304號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾伍年捌
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院、臺灣
    高等法院臺中分院及臺灣臺中地方法院先後判處如附表所示
    之刑，分別確定在案。其中附表編號1至3之罪前經本院以98
    年度上訴字第811號判決，定其應執行刑為有期徒刑12年；
    編號4至6之罪經臺灣臺中地方法院98年度聲字第3793號裁定
    ，定其應執行刑為有期徒刑3年9月。附表所示6罪均符合刑
    法第50條數罪併罰之要件，檢察官聲請合併定其應執行刑，
    本院審核認聲請為正當，並審酌受刑人因先前各項裁判所定
    應執行刑而予受刑人酌減刑度之利益等情狀，定其應執行之
    刑。至附表編號４之罪所處之罰金，當然併予執行，附此
    明。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                   刑事第一庭  審判長法  官  楊鼎章
                                     法  官  蔡長林
                                     法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡以
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
