【裁判字號】    99,訴緝,59
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              99年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第114號），本院裁定如下：
    主  文
本院九十九年度訴緝字第五九號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經被告本
    院行準備程序中坦承檢察官起訴之犯罪事實，經本院以九十
    九年度訴緝字第五九號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。惟因臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十八年度撤緩
    字第七七號裁定撤銷緩起訴處分者，依該撤銷緩起訴處分書
    之記載，僅指九十六年度毒偵字第二三０八號、三三一八號
    案件之違反毒品危害防制條例案件犯行，不及九十六年度毒
    偵字第三七一九號案件之違反毒品危害防制條例犯行，本院
    認為本案已不宜進行簡式審判程序，應進行通常審判程序，
    本院九十九年度訴緝字第五九號原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
