【裁判字號】    99,簡,951
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反律師法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第951號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反律師法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯律師法第四十八條第一項之非法辦理訴訟事件罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，並應向公庫支付新臺幣參拾萬元。
乙○○犯律師法第四十九條第一項之非親自執行職務罪，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣參拾萬元。
    事實及理由
一、本件除補充(1)犯罪事實：被告乙○○提供眾鼎法律事務所予
    被告甲○○使用至民國98年8月間止；(2)證據：被告乙○○
    、甲○○於本院之自白；(3)法律適用：按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概
    括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合
    犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬
    之（最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨），是被告乙
    ○○自民國89年至98年8月間提供眾鼎法律事務所予被告甲
    ○○使用，而被告甲○○於該段期間對外招攬業務辦理訴訟
    事件，其行為應評價為包括一罪之集合犯，而論以一罪。其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告二人犯罪手段、生活狀況、智識程度，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。又被告乙○○未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告甲○○前雖曾因侵占案件
    經判處有期徒刑1年，於87年4月14日假釋期滿執行完畢，惟
    五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，依被告智識程度，諒經此
    偵審程序當知警惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰各宣告緩刑2年。然被告二人所犯行為期間甚長
    ，自以命履行一定負擔為宜，爰併依刑法第74條第2項第4款
    規定，命被告各向公庫支付如主文所示金額，以資警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，律師法第48條第1項、第49條第1項，刑法第11條前段
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2款、第2項第4款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第1511號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○街2段48號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  男  71歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路1段171巷6號
                          10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反律師法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係未取得律師資格之人，乙○○則領有法務部(59)臺
    證字第1353號律師證書，具有律師資格。乙○○以自己名義
    開立眾鼎法律事務所，惟自民國89年間起，未親自執行業務
    ，而將眾鼎法律事務所提供予未取得律師資格之甲○○使用
    。甲○○明知自己未具有律師資格，不得辦理訴訟業務，竟
    意圖營利，以眾鼎法律事務所負責人的身分，對外招攬業務
    辦理訴訟事件，並以乙○○複代理人之名義處理民事事件，
    而乙○○對於甲○○所招攬之刑事案件，則以每案件每一審
    級抽取新臺幣（下同）1萬元，並按月向甲○○領取薪資8萬
    元。甲○○、乙○○二人足生損害於國家所設律師專業證照
    之公信力及國家司法秩序。
二、案經臺北律師公會函送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  1.被告乙○○於偵查中之自白及自白書。
  2.被告甲○○於偵查中之自白。
  3.臺北律師公會倫理風紀委員會調查報告（北律倫調字第
    2598043號）。
二、所犯法條：核被告乙○○以自己名義開立眾鼎法律事務所，
    卻未親自執行業務，而將事務所提供予未取得律師資格之被
    告甲○○使用，係犯律師法第49條第1項之罪嫌；被告甲○
    ○未具律師資格，卻意圖營利，對外以眾鼎法律事務所身分
    辦理訴訟事件，係犯律師法第48條第1項之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    8     日
                              檢  察  官  鄧  媛
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    4     日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文:
律師法第48條
未取得律師資格，意圖營利而辦理訴訟事件者，除依法令執行業
務者外，處 1 年以下有期徒刑，得併科新台幣 3 萬元以上 15
萬元以下罰金。
外國律師違反第 47 條之 2 ，外國法事務律師違反第 47 條之
7 第 1 項規定者，亦同。
律師法第49條
律師非親自執行職務，而將事務所、章證或標識提供與未取得律
師資格之人使用者，處 1 年以下有期徒刑，得併科新台幣 3 萬
元以上 15 萬元以下罰金。
外國法事務律師非親自執行職務，而將事務所、章證或標識提供
他人使用者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
