【裁判字號】    99,審訴,1502
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1502號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正本件被告、訴訟標的、應受
判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原
    因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項
    第1、2、3 款分有明定。
二、本件依原告提出起訴狀所載，被告為「乙○○」，並列「丙
    ○○」為其法定代理人，惟原告並未敘明丙○○何以為被告
    乙○○之法定代理人，且原告訴之聲明係請求「被告乙○○
    及其法定代理人應連帶給付原告新臺幣64萬元及自民國98年
    10月29日起至清償日止，按台灣銀行放款二分之一計算之利
    息。」，則原告是否亦以「丙○○」為被告，即有未明，原
    告應確認本件被告究為何人。又原告請求上開訴之聲明，關
    於利息之計算方式尚非明確，再者，原告起訴狀並未表明本
    件訴請求之訴訟標的，依上開規定，原告起訴於法不合，應
    定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第四庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                 E

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
