【裁判字號】    99,審補,480
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第480號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上開當事人間請求遷讓房屋事件，原告應於七日內補正下列事項
，逾期不補正即駁回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件原告起訴請求被告自門牌號碼臺北市○○路486巷46弄
    4號3樓房屋（下稱系爭房屋）搬離，未據繳納裁判費，然原
    告並未表明請求被告返還之系爭房屋交易價額，使本院無法
    核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。依上開說明
    ，原告應於收受本件裁定送達7日內提出鑑價機構就系爭房
    屋之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法
    第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，逾
    期未補正即駁回原告之訴。
二、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
三、原告並應提出被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  陳怡君
附註：
民事訴訟法第77條之13：
因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元以下
部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元徵收一百
元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十元；逾一千萬
元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億元至十億元部分，
每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬元徵收六十元；其畸零
之數不滿萬元者，以萬元計算。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
