【裁判字號】    99,簡,1297
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（99年度毒偵字第1048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充、更正如下外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
  (一)前科部分：被告甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院
    分別以96年度簡字第3906號、97年度易字第4 號判決處有期
    徒刑6 月、7 月，另合併定應執行有期徒刑1 年確定，於98
    年9 月30日縮短刑期執行完畢。
  (二)毒品前科部分：被告前於96年間因施用第二級毒品安非他命
    ，經本院以96年度毒聲字第362 號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院以97年度毒聲字
    第71號裁定令入強制戒治，強制戒治逾6 個月後，認為無繼
    續執行之必要，報請停止戒治後於97年10月27日釋放，並經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於97年12月11日以97年度戒
    毒偵字第219號不起訴處分確定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  江虹儀
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  99年度毒偵字第1048號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路22巷26號4樓
                        居臺北市○○區○○街20號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，施用毒品部分經臺灣臺
    北地方法院以97年度毒聲字第71號裁定令入戒治處所強制戒
    治，經報請停止戒治後，於民國97年12月11日，由本署檢察
    官以97年度戒毒偵字第219 號予以不起訴處分；竊盜部分經
    臺灣臺北地方法院以97年度易字第4 號判決有期徒刑6 月、
    7 月確定，應執行有期徒刑1 年，於98年9 月30日縮刑期滿
    執行完畢。猶不知悔悟，復基於施用第二級毒品甲基安非他
    命（下稱甲基安非他命）之犯意，於98年10月20日為警查獲
    後採尿前回溯96小時內某時（查獲至採尿期間除外），在不
    詳處所，施用甲基安非他命。嗣經警採尿送驗結果，因呈甲
    基安非他命及安非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，有（一）被告甲○○於警詢時自承送驗尿液
    無誤，（二）台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表，（三）臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官97年度戒毒偵字第219 號不起訴處
    分書在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第4 號判決有期徒刑6 月、7 月確定，
    應執行有期徒刑1 年，於98年9 月30日縮刑期滿執行完畢，
    此有全國刑案資料查註表可佐，其於5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    31    日
                              檢 察 官    江  貞  諭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
