【裁判字號】    99,簡,965
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    強制罪
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           99年度簡字第965號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    樓
上列被告因強制罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8194
號），被告於審理程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定改
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○成年人與未成年人共同以脅迫使人行無義務之事，累犯，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○成年人與未成年人共同以脅迫使人行無義務之事，累犯，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因傷害案件，經本院於民國96年9月5日以96年簡字
    2601號判處有期徒刑3月，減為有期徒刑1月又15日確定後，
    於96年10月31日易科罰金執行完畢；乙○○前因妨害自由案
    件，經臺灣士林地方法院於96年7月19日以96年易字886號判
    處有期徒刑4月，減為有期徒刑2月確定後，於96年10月3日
    易科罰金執行完畢。詎渠等猶不知悔改，因劉映彤為丙○○
    之前女友，於交往期間丙○○曾向劉映彤、林蕙芳借款花用
    （劉映彤、林蕙芳均由本院另行審結），林蕙芳則為未滿18
    歲之少年黃○○（真實姓名詳卷，另由臺灣士林地方法院少
    年法庭以98年度少護字第266號審結）之女友，林蕙芳、劉
    映彤為取回借款，遂於98年3月20日凌晨1時許，由林蕙芳以
    電話聯繫丙○○表示有事要談，因丙○○恰於臺北市中山區
    大佳河濱公園（下稱大佳公園）與友人林子修、謝依庭聊天
    散心，遂要求林蕙芳至大佳公園噴水池旁見面，經林蕙芳告
    知少年黃○○後，少年黃○○隨即與甲○○聯繫商討債務處
    理事宜，甲○○並表示所約定地點有疑，遂表示願陪同少年
    黃○○、劉映彤、林蕙芳一同前往大佳公園並出面協調債務
    ，並約同少年黃○○、劉映彤、林蕙芳先至德安百貨，待少
    年黃○○、劉映彤、林蕙芳與甲○○、乙○○及另4名真實
    姓名年籍不詳之人等人會合後，甲○○、乙○○各駕駛1輛
    自小客車搭載劉映彤等人前往上開約定地點與丙○○談判，
    丙○○則與其友人林子修、謝依庭共同騎乘2輛機車，於當
    日凌晨2時許到達上址，甲○○確認丙○○本人後，竟與劉
    映彤、林蕙芳、少年黃○○、乙○○及另4名真實姓名年籍
    不詳之人，基於以脅迫使人行無義務之事及妨害人行使權利
    之犯意聯絡，由甲○○先行拔除插在丙○○所騎乘車牌號碼
    K7P-817號重型機車鑰匙孔上之機車鑰匙，並表示欠錢還錢
    ，向在場之林子修、謝依庭先行離開，經丙○○向劉映彤、
    林蕙芳確認債權數額後，甲○○遂詢問丙○○如何還錢，並
    指示少年黃○○購買印泥、飲料，丙○○則反問甲○○「你
    要我怎麼還」，甲○○竟以「不要讓我聽到不想要聽的」之
    言語，並與乙○○及其中2名真實姓名年籍不詳之人將丙○
    ○帶往噴水池旁空地之石桌處，由甲○○、乙○○與該2名
    真實姓名年籍不詳之人站立於丙○○周遭圍繞等脅迫方式，
    要求丙○○簽立本票，並提供機車作抵押，劉映彤、林蕙芳
    則於不遠處觀看，丙○○迫於無奈，遂依甲○○口述內容，
    簽立本票21張（面額新臺幣〈下同〉1萬元各20張、面額5萬
    元1張）與借據2張，乙○○則於簽立本票過程中表示「可惜
    你不是念內湖的，不然可以少算一點」等語，並於丙○○完
    成簽立本票、借據後，由劉映彤於該借據上簽名、林蕙芳因
    與少年黃○○為男女朋友關係，遂由少年黃○○以其名義完
    成簽名，而使丙○○行無義務之事；待丙○○簽完上開借據
    與本票後，甲○○復與劉映彤、林蕙芳、少年黃○○、乙○
    ○及該4名真實姓名年籍不詳之人，承前使丙○○行無義務
    之事及妨害人行使權利之接續犯意，由甲○○令丙○○交出
    身分證與健保卡、機車以供擔保，並表示丙○○先清償第一
    期借款5萬元後，再歸還證件與機車等語，且將丙○○所簽
    立之本票、借據、丙○○所有之證件、機車鑰匙，告知劉映
    彤、林蕙芳為避免丙○○找渠等要回上開物件，遂交由少年
    黃○○保管，並指示少年黃○○將丙○○所有之上開機車騎
    走，而使丙○○行無義務之事，並妨害丙○○使用機車之權
    利。嗣經丙○○報警處理，警察並在少年黃○○住處扣得丙
    ○○所簽立之本票、借據與證件，及在甲○○所開設之機車
    行門前，查獲丙○○所有之上開機車，始悉上情。
二、按刑事訴訟法第449條第1項規定之案件，檢察官依通常程序
    起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所
    科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為
    限，刑事訴訟法第449條第2項、第3項分別定有明文。查本
    件被告甲○○、乙○○雖經公訴人依通常程序起訴，本院依
    通常程序審理（99年度易字第176號案件），惟被告於本院
    審理中自白犯罪（詳下述），本院認其所為合於以簡易判決
    處刑之要件，是本院依前述刑事訴訟法之規定，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，合先敘明。
三、證據名稱：
    (一)被告甲○○、乙○○於99年3月16日審理中之自白（見本
      院99年度易字第176號卷第78頁）。
    (二)證人即被害人丙○○、證人林子修於偵查中及本院審理時
      之證述（見偵查卷第125至129頁、第185至187頁、本院99
      年度易字第176號卷第70至82頁），證人黃○○於本院審
      理時之證述（本院99年度易字第176號卷第83至87頁）。
    (三)臺北市政府警察局中山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單（見偵查卷第54至60頁、第75頁）。
    (四)借據影本2張，本票影本21張、照片8張（見偵查卷第67至
      74頁、第76至78頁）。
四、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第304條第1項以脅迫
    使人行無義務之事及妨害人行使權利罪。被告甲○○、乙○
    ○與共犯劉映彤、林蕙芳、少年黃○○、另4名真實姓名年
    籍不詳之人，就上開犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，應論
    以共同正犯。又被告等以「不要讓我聽到不想要聽的」之言
    詞，並將告訴人丙○○帶往噴水池旁空地之石桌處，而與另
    2名真實姓名年籍不詳之人站立於丙○○周遭圍繞之脅迫方
    式，使丙○○簽立本票、借據，及令丙○○交出身分證與健
    保卡、機車以供擔保，使丙○○行無義務之事，並妨害丙○
    ○使用機車之權利，其目的均為使告訴人還款，而屬以一犯
    意接續之動作，同時使人行無義務之事及妨害人行使權利，
    為一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從
    一情節較重之以脅迫使人行無義務之罪論處。又被告甲○○
    、乙○○均為已滿20歲之成年人、少年黃○○係80年9月生
    ，本案發生時係14歲以上未滿18歲之少年，亦據少年黃○○
    到庭陳述屬實，並有其等年籍資料附卷足憑。被告甲○○、
    乙○○與少年黃○○共犯前述以脅迫使人行無義務之事等犯
    行，應依兒童及少年福利法第70條第1項前段之規定加重其
    刑。另被告甲○○、乙○○曾受如事實及理由一欄所載刑之
    宣告及執行完畢，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其等於5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均
    依刑法第47條規定加重其刑，並遞加重之。爰審酌被告等人
    之刑案前科紀錄，僅因告訴人與劉映彤、林蕙芳之債務清償
    事宜，即以非法手段討債，造成告訴人身心受創非輕；被告
    甲○○於本案居主導地位，被告乙○○則參與、附和，並與
    未成年人共同實施本案犯行，造成少年身心之不利影響，於
    犯後終能坦認犯行，態度尚可，告訴人亦表示與被告甲○○
    、乙○○當庭無條件和解等一切情狀，並參酌公訴人、被告
    等對科刑範圍之意見等，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，兒童及
    少年福利法第70條第1項前段，刑法第28條、第304條第1項
    、第47條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
