【裁判字號】    97,重訴,537
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第537號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
被上 訴 人  乙○○
            丁○○○
上列當事人間因97年度重訴字第537號請求返還不當得利事件，
上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的金額為新臺幣（下
同）2,564,916元，應徵第二審裁判費39,664元未據上訴人繳納
，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
本裁定無關訴訟標的價額之核定，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
