【裁判字號】    99,聲,843
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第843號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯恐嚇案件，聲請單獨宣告沒收（99年度聲沒
字第99號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之尖頭螺絲起子壹支沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵緝字第24
    號被告甲○○因恐嚇危害安全案件，業經該署檢察官為職權
    不起訴處分確定，其於民國97年3 月17日遺留在台北市○○
    區○○路805 巷10之3 號1 樓為警扣案之尖頭螺絲起子1 支
    ，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○前因犯恐嚇案件，業經臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官認以不起訴處分為適當，而以98年度偵緝字第
    24號為不起訴處分確定在案，該案中查扣之尖頭螺絲起子1
    支，乃被告所有供犯罪所用之物，業據其供述在卷，並有扣
    押物品清單（97年度藍保管字第1139號）在卷可參，是本件
    單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。
    爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
