【裁判字號】    99,易,1050
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              99年度易字第1050號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第6465號），本院受理後（原案號：99年度簡字第1203號），
認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○
    ○為夫妻，係家庭暴力防治法第3條第1款所列之家庭成員，
    二人於民國99年1月17日上午9時許，在臺北市○○區○○街
    73巷6弄 4號3樓住所內因細故發生爭執，被告竟基於傷害人
    身體之犯意，徒手傷害告訴人，致其受有左鼻孔0.1 公分破
    皮、2X2CM血腫及O.5XO.5CM擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303條第3款及第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官聲
    請簡易判決處刑，認被告係犯刑法第277條第1項之傷害罪名
    ，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可憑，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、又本案既於審理後，認應為不受理之諭知，已該當刑事訴訟
    法第451條之1第4項但書第3款所列不得以簡易判決處刑之情
    形，檢察官之聲請簡易判決處刑自非適當，應依同法第452
    條之規定，適用通常程序審判之，而由本院逕依通常程序而
    為判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                               書記官  劉穗筠
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
