【裁判字號】    98,附民,534
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    因誹謗案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  陳韋霖律師
被      告  丁○○
被      告  乙○○
被      告  聯合報股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列被告因誹謗之刑事案件（本院98年度自字第5 號），經原告
提起附帶民事訴訟請求損害賠償，因被告之刑事訴訟，已經本院
於民國99年4 月16日諭知無罪之判決，茲經原告聲請將本件移送
民事庭審理，爰依刑事訴訟第503 條第1 項但書，將本件附帶民
事訴訟移送本院民事庭審理，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事第六庭     法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                       書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
