【裁判字號】    99,審司,78
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              99年度審司字第78號
    聲請人  王婉音即足跡百羅旅行社股份有限公司之清算人
    代理人  陳長文律師
上列聲請人聲請指定簿冊及文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定王婉音為足跡百羅旅行社股份有限公司之簿冊及文件保存人
。
聲請程序費用由足跡百羅旅行社股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張足跡百羅旅行社股份有限公司業經依法清算
    完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得王
    婉音之同意為簿冊及文件保存人，為此聲請指定王婉音為該
    公司之簿冊及文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表
    、清算後資產負債表、監察人審查報告、同意書等件為證。
    復經本調閱98 年度審司字第301號呈報清算人案卷，查核屬
    實，是本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
