【裁判字號】    99,簡,1207
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1207號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第5313號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告之素行，所為助長社會詐騙犯罪風氣、被害人所
    受損害之金額暨其品行、生活狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第5313號
    被      告  甲○○  女  21歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路20號2樓之8
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見將金融機構帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用
    ，可能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財
    物或財產上利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事
    詐欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於
    民國98年7、8月間，在臺北市○○區○○路20號1樓，將其
    向華南商業銀行信維分行（下稱華南銀行信維分行）帳號
    000000000000號帳戶之金融卡及存摺，交付予真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員，並告以密碼供其使用，藉以幫助該成
    年人之犯罪集團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成
    員意圖為自己不法之所有，先在報上刊登虛偽之貸款廣告，
    吸引閱報者，蔡易叡及高長燦分別於98年10月5日、同年11
    月5日，撥打廣告上之電話，詐騙集團成員遂佯稱需先匯款
    始能辦理云云，使渠等陷於錯誤，先後於同年10月26日、同
    年11月6日、同年11月10日、同年11月17日匯款新臺幣（下
    同）1,000元、3,000元、2,000元、5,000元至甲○○前開帳
    戶內，旋由該詐欺集團成員提領。嗣經蔡易叡及高長燦發覺
    受騙報警後，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固不否認有交付上開帳戶存摺、印章及密碼
    與不詳年籍之人，惟矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊
    係在報上看到貸款廣告而撥打電話與對方聯絡，對方請伊將
    帳戶資料交付云云。惟查上開事實，業據被害人蔡易叡及高
    長燦指述綦詳，復有華南銀行信維分行開戶資料及交易明細
    查詢單、存款憑條等影本在卷可佐。又被告自承其交付上開
    存摺、金融卡及密碼與年籍不詳之人云云。按金融存款帳戶
    ，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之金融卡、密碼結
    合，其專屬性、私密性更形提高，一般人均有妥為保管存摺
    、金融卡、密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、金融卡、密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供以使用，若落入不明人士手中，極易被利用
    為取贓之犯罪工具，恆係吾人日常生活經驗與事理之然；且
    金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何特
    殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請開戶
    ，個人亦可在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無困
    難，此乃眾所週知之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟
    見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反而向他人蒐集金
    融機構帳戶，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳
    戶用以從事財產犯罪。況現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶
    ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，提供甚或
    出賣、出借帳戶與非親非故之人，受讓人係為從事財產犯罪
    ，已屬人盡皆知之事。是被告對於金融卡及密碼等有關個人
    財產、身分之物品，將淪落於不明人士手中，極易被利用為
    與財產有關之犯罪工具，竟願交付其所有上開帳戶之金融卡
    、存摺，並將密碼告知與其身分上不具任何關係之人，其主
    觀上顯然對於該帳戶將作為不法使用，應有所認知，而客觀
    上亦有幫助詐欺之行為甚明。是其所辯，顯係卸飾之詞，殊
    不足採，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              檢  察  官  周慶華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    26    日
                              書  記  官
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
