【裁判字號】    99,審訴,1692
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審訴字第1692號
原      告  茂潁實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勵新律師
上列原告與被告甲○○、庚○○、丙○○、戊○○、丁○○、辛
○○、己○○間請求遷讓房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，提出鑑價機構就系爭房屋之鑑價
報告以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第七十七條之十
三所定費率，按系爭訴訟標的價額計算應繳裁判費，扣除已繳裁
判費新臺幣貳萬零捌佰玖拾玖元後補繳裁判費，逾期即駁回其訴
。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之1 第2 項、第77
    條之13規定，按訴訟標的起訴時之交易價額繳納裁判費，此
    為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249 條第1 項
    所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應定期間命
    其補正，亦為同法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告自門牌號碼臺北市○○路○ 段149 號
    7 樓之5 、10樓之9 、10樓之1 、10樓之5 、10樓之6 、11
    樓之4 、12樓之6 等之7 間房屋騰空遷出，固繳納裁判費新
    臺幣20,899元，然原告並未表明請求被告返還之系爭房屋交
    易價額，使本院無法核定訴訟標的價額。依上開說明，原告
    應於收受本件裁定送達7 日內提出鑑價機構就系爭房屋之鑑
    價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
    之13所定費率，按系爭訴訟標的價額計算應繳裁判費，扣除
    已繳裁判費20,899元後補繳裁判費，逾期未補正即駁回原告
    之訴。
三、另稅捐機關之課稅現值難認係房屋之交易價額，不得以之為
    系爭訴訟標的價額，附此敘明。
四、又原告應提出被告之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
五、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
