【裁判字號】    99,訴,404
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第404號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99
年度毒偵字第509 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序審理，茲判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一甲○○前於民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲
  字第453 號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用
  毒品之傾向，由本院再以97年度毒聲字第852 號裁定令入戒治
  處所施以強制戒治，98年6 月22日停止戒治處分釋放出所，經
  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第173 號為
  不起訴處分確定。復因持有毒品案件，經本院以97年度簡字第
  3989號判決判處有期徒刑3 月，98年9 月21日縮短刑期執行完
  畢。竟又於98年10月15日下午4 點左右，在臺北縣板橋火車站
  廁所內，以將海洛因粉末及甲基安非他命粉末混合置於錫箔紙
  上，下方燒烤後吸入所生氣體之方式，同時施用第一級毒品海
  洛因及第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年10月16日上午12點
  30分左右，在嘉義縣嘉義市○○○路510巷102號前為警盤查，
  經採尿送驗，始知上情。
二案經嘉義市政府警察局第一分局移送嘉義地方法院檢察署檢察
  官偵查，經該署簽請臺灣高等法院檢察署准予命令移轉臺北地
  方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一本件甲○○被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有
  期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄第一審之案件，其於本院
  行準備程序時並就被訴事實為有罪之陳述，經聽取檢察官及被
  告之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，由本
  院合議庭裁定本件改依簡式審判程序，並由受命法官獨任進行
  審理。
二認定犯罪事實所憑之證據及理由：前述事實，除被告於本院審
  理時之自白外，其尿液送長榮大學檢驗結果，嗎啡及可待因、
  安非他命及甲基安非他命均呈陽性反應，有長榮大學98年11月
  9 日確認報告及嘉義市政府警察局第一分局竹園所查獲毒品危
  害防制條例案尿液送驗姓名對照表各1 份在卷可證，足以擔保
  被告自白之真實性，本件證據明確，已可認定被告有事實欄所
  載施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非他命之犯
  行，應依法論科。
三論罪科刑之依據：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
  第1 項施用第一級毒品罪及第2 項施用第二級毒品罪，其持有
  第一級、第二級毒品之低度行為，分別為施用之高度行為所吸
  收，均不另論罪。其同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
  甲基安非他命，為想像競合犯，從一重施用第一級毒品罪處斷
  。又被告曾有如事實欄所述之犯罪科刑執行完畢情形，有臺灣
  高等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後
  ，於5 年內因故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依法
  加重其刑。本院審酌被告施用海洛因及甲基安非他命之行為，
  對個人身心戕害甚鉅，且前因施用毒品犯行遭刑之宣告及執行
  ，確仍再犯，但念其犯後態度良好，坦承犯行，所犯屬自戕行
  為等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
  項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
  條前段、第55條、第47條第1 項。
本案經檢察官文家倩到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第15庭  法  官  邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  葉宜玲
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上，5年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
