【裁判字號】    99,司促,5830
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司促字第5830號
聲  請  人
即債權人    大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人丙○○發給支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，民事訴訟法第
    511條第3款定有明文。因支付命令，法院僅憑一方之書面審
    理，為便利法院調查其聲請有無理由，上述表明自非僅指聲
    請狀內記載請求之原因事實而言，而應併包括表明請求之標
    的、數量及提出相當證據使法院相信其請求之原因事實為真
    實之義務，以免債務人對其請求加以爭執而提出異議，致原
    期簡易迅速之程序，反較通常訴訟程序為繁雜遲緩。次按聲
    請人之訴有同法第249 條第1 項所列各款情形之一者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件債權人聲請對於債務人丙○○發給支付命令，惟查本件
    債權人並未盡表明之責，經本院於民國99年3 月12日裁定命
    相對人提出相關文件以補其表明之不足，然該裁定於同年3
    月18日送達與聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應駁
    回其聲請，爰依民事訴訟法第513 條第1 項、第95條、第78
    條裁定如主文。
三、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
