【裁判字號】    99,聲,820
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               99年度聲字第820號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因違反藥事法案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主      文
扣押之電腦壹台（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各壹個）應發還予
甲○○。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反藥事法案件（本院97年
    度訴字第2190號、台灣高等法院98年度上訴字第3804號），
    業經法院判處被告罪刑確定，本案扣押之電腦1 台（含主機
    、螢幕、鍵盤、滑鼠各1 個）並未經法院諭知沒收，為此依
    刑事訴訟法第317 條規定，聲請准予發還予聲請人等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物未經諭知沒收
    者，應即發還，刑事訴訟法第133 條第1 項、第317 條前段
    分別定有明文。是扣押物如未經法院判決諭知沒收，自應發
    還予被害人。
三、經查，被告甲○○前於民國95年3 月間，犯藥事法第82條第
    3 項之因過失輸入禁藥罪及同法第83條第3 項之因過失販賣
    禁藥罪，業經本院以97年度訴字第2190號判處科罰金新台幣
    （下同）25萬元、20萬元，定應執行刑為科罰金35萬元，經
    台灣高等法院以98年度上訴字第3804號判決駁回檢察官上訴
    在案，業經本院調取該案卷宗核閱無訛。而本件警方曾扣押
    被告使用之電腦1 台（含主機、螢幕、鍵盤、滑鼠各1 個）
    ，有扣押物品清單在卷可稽。查上開案件業已判決確定，扣
    案之電腦1 台並未經法院諭知沒收，揆諸上開說明，自應發
    還予聲請人。聲請人聲請發還經扣押之電腦1 台，為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第317 條前段、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    刑事第七庭  審判長法  官  林庚棟
                                      法  官  章曉文
                                      法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉英芬
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
