【裁判字號】    99,審保險,53
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度審保險字第53號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  李建民律師
    被      告  全球人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張配偶謝清育於民國96 年7月26日以其為要保人
    向被告投保保單號碼0000000000號防癌終身健康保險，要保
    人謝清育於97 年3月24日死亡，原告以保險受益人向被告申
    請理賠，惟被告迄今仍拒絕理賠，爰依保險契約之法律關係
    ，請求被告給付新台幣122萬元及自97 年7月3日起至清償日
    止，按年息10% 計算之利息等情。經查，本件依要保人謝清
    育與被告簽訂之全球人壽防癌終身健康保險契約條款第28條
    約定：「因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為
    第一審管轄法院」。而本件要保人謝清育死亡時之住所地為
    高雄市前金區○○○路161巷4號，此有本院依職權調閱謝清
    育戶籍資料在卷可參。據此，原告既本於前揭保險契約受益
    人地位，依保險契約之法律關係訴請被告給付保險金，自應
    受此合意管轄條款之拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1
    項規定，應由要保人謝清育與被告合意之管轄法院即臺灣高
    雄地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤
    。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、爰依首開法條，依職權裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  王文心

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
