【裁判字號】    99,簡,1096
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          99年度簡字第1096號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十九年
度偵字第四九二○號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用如附件所示之聲
    請簡易判決處刑書之記載外，犯罪事實部分另補充記載如下
    ：甲○○有搶奪及多次竊盜前科，於民國九十七年間，因犯
    竊盜、電信法等罪，經本院以九十七年度簡字第二九五三號
    簡易判決各判處有期徒刑三月、三月（竊盜部分）、二月（
    電信法部分），應執行有期徒刑六月，嗣經本院以九十七年
    度簡上字第四六三號判決撤銷改判為拘役二十日、二十日、
    有期徒刑二月，拘役部分應執行拘役三十日確定；於九十八
    年間，因犯竊盜罪，經本院以九十八年度簡字第五八二號簡
    易判決判處罰金新臺幣五千元確定，並接續前開案件後執行
    ，於九十八年七月二十五日有期徒刑部分執行完畢，並續執
    行拘役、罰金部分而於九十八年八月三十日執行完畢出監。
    於九十九年一月間，因犯竊盜罪，經本院以九十九年度簡字
    第二○號簡易判決判處拘役十五日在案（尚未確定，現在本
    院以九十九年度簡上字第一○四號案件審理中）；於九十九
    年二月間，因犯竊盜罪，經本院以九十九年度簡字第三○四
    號簡易判決判處罰金新臺幣二千元在案（尚未確定，現在本
    院以九十九年度簡上字第一一六號案件審理中）。甲○○係
    因飢餓而徒手竊取貨架上之物品。
二、爰審酌被告甲○○之素行、係因飢餓而為本案犯行之犯罪動
    機、目的、手段、所竊取財物之價值僅為新臺幣六十一元，
    且竊取之財物業經被害人乙○○領回，兼衡被告有輕度智障
    ，有中華民國身心障礙手冊影本及全民健康保險證明卡（重
    大傷病免自行部分負擔證明卡）影本在卷可按（本院按：於
    本案中尚無足夠證據證明其已達於刑法第十九條第一項、第
    二項所定之情形），暨被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      99年度偵字第4920號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路2段45巷12弄8
                        號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應聲請簡易判決，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
             犯罪事實
一、甲○○前於民國94年、95年、96年、97年、99年間因竊盜案
    件，先後經臺灣臺北地方法院判處有期徒刑6月、4月、6月
    、拘役10日、罰金新臺幣（下同）2000元、2月、拘役30日
    、罰金5000元，甫於98年7月25日執行完畢。詎其猶不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，於99年2月8日上午9時許，在
    臺北市○○區○○路3段118號OK便利商店，徒手竊取雀巢檸
    檬茶1瓶、麥香奶茶1瓶、肉鬆火腿蛋1個、養樂多1瓶，約值
    61元，置於隨身攜帶背包內，正欲離去之際，為店長乙○○
    當場發現，報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事項：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證  據  名  稱        │待  證  事  實        │
├──┼───────────┼───────────┤
│  1 │被告甲○○之自白      │竊取便利商店內財物之事│
│    │                      │實                    │
├──┼───────────┼───────────┤
│  2 │被害人乙○○之指訴    │被告徒手行竊之事實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│  3 │臺北市政府警察局文山第│被告下手行竊財物之事實│
│    │二分局扣押筆錄、扣押物│                      │
│    │品目錄表、扣押物品收據│                      │
│    │證明書、自願受搜索同意│                      │
│    │書、贓物認領保管單、照│                      │
│    │片                    │                      │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告受徒刑
    之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    99    年    2     月    23    日
                        檢  察  官    李  建  論
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    22    日
                        書  記  官    李  宜  訓
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
所犯法條：
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
