【裁判字號】    99,司拍,102
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度司拍字第102號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  曾瀅錡原名：乙○.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人王文龍、陳木田於民國97年6 月
    17日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所
    負之債務，設定新臺幣（下同）4,800,000 元之最高限額抵
    押權，清償日期為97年8 月17日，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。然王文龍、陳木田等於97
    年5 月16日向聲請人借用4,000,000 元，同年月18日已清償
    部分，至同年6 月15日止尚欠3,000,000 元，即以上開不動
    產為設定抵押權，約定清償日期為同年8 月17日。詎王文龍
    、陳木田等未依約履行。另王文龍、陳木田等雖將前開設定
    抵押之不動產於98年1 月14日移轉與相對人，其上設定之抵
    押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本正本、同意書影
    本、本票影本等件為證。又經本院於99年3 月16日發函通知
    相對人及債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應
    認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
五、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
