【裁判字號】    98,審重訴,1006
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1006號
被      告
即反訴原告  乙○○
訴訟代理人  廖振洲律師
原      告
即反訴被告  甲○○
訴訟代理人  謝協昌律師
上列當事人間確認所有權存在事件，被告即反訴原告乙○○提起
反訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的價額核定為新臺幣貳
仟壹佰柒拾肆萬壹仟佰元，應徵第一審裁判費新臺幣貳拾萬
仟肆佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限被告
即反訴原告乙○○於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即
駁回其反訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                      書記官  沈世儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
