【裁判字號】    99,家聲,124
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度家聲字第124號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
       共同
    代  理  人  蘇文生律師
    相  對  人  甲○○
上列當事人間請求確定繼承權不存在等事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣玖萬仟壹佰柒
拾元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。又當事人分擔訴訟費用者，法院為確定費用
    額之裁判時，應視為各當事人應負擔之費用，已就相等之額
    抵銷，而確定其一造應賠償他造之差額，民事訴訟法第91條
    第1項、第3項及第93條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間請求確定繼承權不存在等事件，經本院94
    年度家訴字第168號判決，聲請人不服提起上訴後，相對人
    另提起反訴，經臺灣高等法院以95年度家上字第164 號判決
    聲請人之本訴上訴全部勝訴，第一審、第二審訴訟費用由相
    對人負擔；相對人之反訴部分裁定駁回，反訴部分訴訟費用
    由相對人負擔；嗣相對人不服就本訴提起上訴、反訴提起抗
    告，經最高法院96年度台上字第1143號裁定駁回相對人本訴
    之上訴確定，第三審訴訟費用由相對人負擔。最高法院另以
    96年度台抗字第337號裁定駁回相對人反訴抗告確定，反訴
    訴訟費用由相對人負擔。相對人對前開最高法院96年度台上
    字第1143裁定提起再審之訴，經最高法院97年台聲字第739
    號裁定駁回，相對人復提起再審，經同院97年台聲字第143
    號裁定駁回。又相對人對前開最高法院96年度台抗字337號
    裁定提起再審之訴，經最高法院96年台聲字740號裁定駁回
    ，相對人復提起再審，經同院97年台聲字第144號裁定駁回
    。上開再審訴訟費用均應由相對人負擔，惟查再審之訴形式
    上為另一訴訟程序，再審之訴廢棄原確定判決前，原確判決
    效力並不受影響，此與本件業經確定而有有執行力之裁判尚
    屬二事，其訴訟費用尚難於本件確定訴訟費用額事件中一併
    審酌。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額。則相對人應負擔訴訟費
    用額即如主文所示，並依民事訴訟法91條第3項規定，加給
    自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利
    息。
四、依民事訴訟法第91條、第93條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年  4      月   16      日
                        家事庭法      官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年  4      月   16      日
                              書  記  官  尹遜言
計算書：
計  算  書
項      目            金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費          36,838元        聲請人於第一審繳納
                                      3,000 元，第三審補
                                      繳 33,838元。
第二審本訴裁判費      55,257元        聲請人於第二審繳納
                                      （3,000 元＋52,257
                                      元）。
第二審反訴裁判費      55,257元        相對人於第二審繳納
                                      （48,426 元＋6,831
                                      元），相對人溢繳4,
                                      500元應扣除。
第二審證人差旅費       1,078元        聲請人繳納。
第三審裁判費          55,257元        相對人繳納。
合        計         203,687元
說明：上列訴訟費用，其第一審、第二審本訴、反訴訴訟費用、
第三審訴訟費用皆由相對人負擔。則相對人應負擔訴訟費用合計
為203,687 元，上開訴訟費用扣除相對人已繳納之第二審反訴裁
判費55,257元及第三審裁判費55,257元後，相對人應賠償聲請人
之訴訟費用額確定為93,173元。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
