【裁判字號】    98,易,3521
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第3521號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27759
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因犯妨害性自主罪，經臺灣高等法院
    以91年度上訴字第3815號判處有期徒刑6年10月，嗣經提起
    上訴，最高法院以92年度台上字第3847號駁回上訴確定。入
    監執行後，於96年10月26日獲准縮短刑期假釋出監，於97年
    12月4日保護管束期滿未被撤銷，未執行之刑期以已執行論
    。竟仍不知悔改，明知姓名年籍不詳，綽號「阿成」之成年
    男子係專作贓車解體工作，其所持有之車牌號碼UD6-661號
    （引擎號碼5ST-550778號）山葉牌機車一輛，係來歷不明之
    贓物（該車係乙○○所有，於98年10月28日上午10時30分許
    ，在臺北縣三重市○○街82巷2號騎樓所失竊之物）。因其
    所有之車牌號碼TSF-422號三陽機車老舊須汰換，仍於98年1
    0月28日至同年11月21日前之某日，在臺北縣永和市○○路○
    段樂華夜市，以新臺幣1萬元及其上開三陽機車車體為代價
    ，向「阿成」換購上開乙○○失竊之機車，並由「阿成」將
    該機車原有之UD6-661號車牌取下，換掛成甲○○所有之TSF
    -422號車牌於上開贓車上。甲○○取得該機車後，以之作為
    代步之工具。嗣於98年11月21日上午9時50分許，甲○○騎
    乘上述贓車行經臺北市中正區○○○路與牯嶺街口時，因與
    他人發生車禍，經警到場處理扣得上開機車查證，始悉上情
    。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項:
    本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其經通緝到案後，本院訊問時就被訴
    事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序。
貳、實體事項:
一、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問及審理時坦承不諱，並
    據證人蕭世坤於警詢時陳述在案（參偵卷第11-12頁），且
    有自願受搜索同意書、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輪入單、
    行車執照、車籍查詢-基本資料詳細畫面等在卷可稽（參偵
    卷第14-17、21-23、27-28頁）。足認被告前開出於任意性
    之自白，核與事實相符，而可採信。從而，本件被告故買贓
    物之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪。被告前
    於91年間因犯妨害性自主罪，經臺灣高等法院以91年度上訴
    字第3815號判處有期徒刑6年10月，嗣經提起上訴，最高法
    院以92年度台上字第3847號駁回上訴確定。入監執行後，於
    96年10月26日獲准縮短刑期假釋出監，於97年12月4日保護
    管束期滿未被撤銷，未執行之刑期以已執行論，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其於受有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依刑法第47
    條第1項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    小利，而犯本案故買贓物罪，助長財產犯罪風氣，所為實屬
    非是，其所購之贓物機車係於94年11月出廠，屬49CC之輕型
    機車，價值已非高，犯罪情節尚非重大，且被告於本院審理
    時坦認犯行，已具悔意，態度尚佳，兼衡其犯罪動機、目的
    、智識程度、犯罪手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第349條第2項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。 
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
