【裁判字號】    98,審救,258
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第258號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  盧天成律師
上列聲請人因與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。經分會准
    予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟
    救助時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明
    者，不在此限，法律扶助法第62條亦有規定。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○間侵權行為損害賠償事件，
    無資力支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會台北分會
    准予法律扶助，業據提出財團法人法律扶助基金會台北分會
    申請人資力審查詢問表以為釋明，且聲請人於97年起即無任
    何收入及資產，亦經本院依職權調取稅務電子閘門財產所得
    調件明細表在卷核對無誤，堪認聲請人確無資力支出訴訟費
    用。又本件聲請人非顯無勝訴之望，是其訴訟救助之聲請核
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
