【裁判字號】    99,易,315
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度易字第315號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第27
606號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載（共同被告乙○○所涉相
    姦罪嫌部分由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，對於共犯之一人告訴或撤回告訴者，其效
    力及於其他共犯。但刑法第二百三十九條之罪，對於配偶撤
    回告訴者，其效力不及於相姦人。刑事訴訟法第239條定有
    明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤
    回其告訴；其告訴已經撤回者，應為不起訴之處分；又案件
    起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之。刑事訴訟法第238條第1項、第252條第5款、第
    303條第1款、第307條亦分別定有明文。又同法第303條第3
    項規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴
    、請求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經
    撤回」者，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬
    後，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴
    書於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀同法第303條第3
    款之用語與同法第252條第5款之規定：「告訴或請求乃論之
    罪，其告訴或請求『已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用
    「已經撤回告訴」之用語有所不同自明。是以告訴乃論之罪
    於偵查中已經告訴人撤回其告訴者，檢察官本即依法應為不
    起訴處分，檢察官疏未注意而仍起訴者，即屬同法第303條
    第1款「起訴之程序違背規定」之情形（最高法院82年度臺
    非字第380號判決意旨、臺灣高等法院89年庭長法律問題研
    討會結論參照）。
三、本件告訴人丙○○告訴乙○○犯刑法第239條後段之相姦罪
    ，該罪屬必要共犯，故效力及於其配偶即被告甲○○，而該
    罪依同法第245條第1項之規定，須告訴乃論。查，告訴人嗣
    於98年12月22日，向臺灣臺北地方法院檢察署遞狀，單獨對
    被告撤回妨害家庭告訴，有告訴人之撤回告訴狀及該狀上所
    蓋收發章戳印可按，而本案係於98年12月28日繫屬於本院，
    有本院收狀日期戳印可憑，雖本件起訴書所記載完成日期為
    98年12月16日，然此並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案在繫
    屬前即已欠缺告訴之訴追條件，按前所述，本件起訴之程序
    自屬違背規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
    至共同被告乙○○所涉相姦罪嫌部分，依刑事訴訟法第239
    條但書規定，告訴人對其配偶即被告撤回通姦罪告訴，其效
    力不及於相姦人即共同被告乙○○，故此部分由本院另案審
    結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
