【裁判字號】    99,重訴更一,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           99年度重訴更一字第1號
原      告  華貴大廈管理委員會
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  陳殷朔律師
被      告  乙○○
            丁○○○
            甲○○
            丙○○
上四人共同
訴訟代理人  陳曉帆律師
上列當事人間請求返還土地等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，或起
    訴違背第31條之1第2項、第253條、第263條第2項之規定，
    或其訴訟標的為確定判決之效力所及者，依其情形可以補正
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，民事訴訟法第249條第1項第6、7款定有明文。
二、查原告前以所有物返還請求權及不當得利請求權訴請：1.被
    告乙○○、丁○○○、甲○○、丙○○應將坐落臺北市○○
    區○○段4小段411地號土地上，如附圖所示Ａ部分，面積96
    .12平方公尺地面層之土地返還予附表所示華貴大樓全體區
    分所有權人；2.被告應連帶給付全體區分所有權人2,745,18
    5元，及自起訴狀送達翌日起至清償日止，按年息5％計算之
    利息，暨自97年7月1日起至交還土地日止，按年給付全體區
    分所有權人549,037元。本院於98年3月25日以97年度重訴字
    第935號以一造辯論判決被告乙○○、丁○○○、甲○○、
    丙○○應將坐落臺北市○○區○○段4小段411地號土地上，
    如附圖所示Ａ部分，面積96.12平方公尺地面層之土地返還
    予附表所示華貴大樓全體區分所有權人，但駁回原告有關不
    當得利部分之請求。嗣被告不服提起上訴，經臺灣高等法院
    認為被告丁○○○、丙○○於言詞辯論期日顯未受合法通知
    ，原告一造辯論之聲請，於法不合，因而發回更審，此有臺
    灣高等法院98年度重上字第424號民事判決1件在卷可參。惟
    原告於本院97年度重訴字第935號判決後，並未提起上訴或
    附帶上訴，此為原告所不否認，則本院97年度重訴字第935
    號判決有關原告請求不當得利部分，因原告並未提出上訴或
    附帶上訴而確定，臺灣高等法院98年度重上字第424號民事
    判決主文亦為「原判決除確定部分外廢棄，發回臺灣臺北地
    方法院」，顯見臺灣高等法院僅就所有物返還部分廢棄發回
    ，但認為不當得利部分已經確定。原告雖就此部分請求臺灣
    高等法院更正，但臺灣高等法院於98年12月23日仍認原告於
    該案中並未循上訴或附帶上訴程序救濟，不當得利部分已經
    確定，而駁回原告此部分更正之聲請。是原告主張之不當得
    利請求權部分已經判決確定，原告於本院言詞辯論程序中就
    此再為請求，於法顯有未合。爰依民事訴訟法第249條第1項
    第7款之規定，裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭  法  官      郭顏毓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官      林政彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
