【裁判字號】    99,訴,382
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度訴字第382號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○應於七日內墊支被告乙○○提解費用新臺幣壹萬肆仟玖佰
柒拾元。
    理  由
一、按訴訟行為須支出費用者，審判長得定期命當事人預納之。
    當事人不預納者，法院得不為該行為，民事訴訟法第94條之
    1第1項訂有明文。
二、經查，本件被告乙○○現仍於臺灣彰化監獄執行中，有臺灣
    高等法院出入監簡列表在卷可稽，非提解被告乙○○到庭無
    從進行言詞辯論程序，是以原告有預納提解費用以提解被告
    乙○○到庭之必要，爰依前揭規定命原告於七日內預納本件
    被告乙○○提解費用新臺幣壹萬肆仟玖佰柒拾元。
三、依民事訴訟法第94條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳怡雯
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  鄭美華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
