【裁判字號】    99,訴,304
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               99年度訴字第304號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（99年度
毒偵字第256號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經合議庭裁定以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包（淨重共拾壹點捌公克）沒收銷燬之，前開海洛因之包裝袋貳
個及針筒捌支、酒精棉片參拾片沒收；又施用第二級毒品，累犯
，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因貳包（淨
重共拾壹點捌公克）沒收銷燬之，前開海洛因之包裝袋貳個及針
筒捌支、酒精棉片參拾片沒收。
    事實及理由
一、本件除補充事實：(一)被告甲○○前因違反肅清煙毒條例案件
    ，於86年7月17日經本院以86年度訴字第476號，判處有期徒
    刑4年，86年9月17日經臺灣高等法院以86年度上訴字第4428
    號駁回上訴確定；又因違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條
    例案件，於87年3月25日經本院以87年度訴字第455號各判處
    有期徒刑3月、3年6月，87年4月30日確定。96年12月31日經
    本院以96年度聲減字第3451號裁定依序減為有期徒刑2年、1
    月15日、1年9月，並就後二罪定應執行有期徒刑1年10月，9
    6年8月14日縮短刑期假釋出監，97年8月8日假釋付保護管束
    期滿，未經撤銷假釋，以已執行完畢論。(二)98年12月8日下
    午3時許，經警於被告臺北市○○區○○路48號11樓之1住處
    ，查獲海洛因2包（各毛重11.5公克、淨重11公克，毛重1公
    克、淨重0.8公克）、被告所有供施用海洛因所用之針筒1支
    、及預備供施用海洛因所用之針筒7支、酒精棉片參拾片。
    並補充證據為被告於本院審判程序中之自白外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用第
    一、二級毒品罪。其施用第一級毒品前、後及施用第二級毒
    品前分別持有各該毒品之低度行為，均為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開2罪間，行為互異，犯意
    個別，應予分論併罰。又被告前因違反肅清煙毒條例案件，
    於86年7月17日經本院以86年度訴字第476號，判決有期徒刑
    4年，86年9月17日經臺灣高等法院以86年度上訴字第4428號
    駁回上訴確定；又違反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例案
    件，於87年3月25日經本院以87年度訴字第455號各判處有期
    徒刑3月、3年6月，87年4月30日確定。96年12月31日經裁定
    依序減為有期徒刑2年、1月15日、1年9月，並就後二罪定應
    執行有期徒刑1年10月，96年8月14日縮短刑期假釋出監，97
    年8月8日假釋付保護管束期滿，未經撤銷假釋，以已執行完
    畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其於前案執行
    完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累
    犯，各應依法加重其刑。爰審酌被告素行及其犯罪之動機、
    目的、施用情形、所生危害及犯罪後之態度等一切情狀，分
    別就前開二罪各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    扣案海洛因2包（重量同前）為第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之；其包裝袋2個，均具
    有防止毒品裸露、逸出及潮濕，並便於攜帶之功能，與使用
    過之針筒1支均為被告所有供施用海洛因所用之物，另未使
    用過之針筒7支及酒精棉片30片則為被告所有，預備供施用
    海洛因所用之物，業據被告供明在卷，併依刑法第38條第1
    項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之1第2項、第454條，毒品危害防制條例第10第1項
、第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、
第51條第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官鄧定強到庭執行職務
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉方慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
