【裁判字號】    99,除,896
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               99年度除字第896號
聲  請  人  台基建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請宣告支票無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有權利能力者，有當事人能力，民事訴訟法第四十條第一
    項定有明文。又法人非依本法或其他法律之規定，不得成立
    ；法人於法令限制內，有享受權利、負擔義務之能力，但專
    屬於自然人之權利義務，不在此限；法人非經向主管機關登
    記，不得成立，民法第二十五、二十六、三十條亦有明文規
    定。
二、本件聲請意旨略以：其執有如附表所示之股票，因遺失，前
    經聲請本院以九十八年司催字第三０七一號公示催告，並刊
    登新聞紙在案，現申報權利期間已滿，無人申報權利及提出
    原股票，為此聲請宣告附表所載股票無效。
三、經查，「台基建設股份有限公司」早於七十年九月五日、八
    十四年四月十三日解散，此經本院職權查證屬實，有經濟部
    商業司公司基本資料查詢單可考，至聲請狀所載統一編號0
    0000000號，則為「亞洲奇基綜合計劃股份有限公司
    」之統一編號，並非「台基建設股份有限公司」，此亦有經
    濟部商業司公司基本資料查詢單可按，則「台基建設股份有
    限公司」於提起本件聲請前已喪失享受權利、負擔義務之能
    力，無當事人能力，聲請人以「台基建設股份有限公司」為
    當事人，揆諸上開法條、說明，本件聲請聲請人當事人能力
    即有欠缺，且此當事人能力之欠缺要屬無從補正，爰逕以裁
    定駁回之。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  林芝儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
