【裁判字號】    98,易,3108
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第3108號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○涉嫌傷害等案件，經依檢察
    官指定保證金新臺幣5,000元，繳納現金後，停止對被告羈
    押並將其釋放。
二、茲該被告逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
