【裁判字號】    99,司票,1861
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度司票字第1861號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  台灣豐壽實業股份有限公司
法定代理人  戊○○
            丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十六年六月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人新臺幣捌仟壹佰萬元，及自民國九十八年四月二十八日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國96年6 月11日
    簽發之本票1 紙，付款地在臺北市，金額新臺幣81,000,000
    元，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日98年4 月28日
    ，詎於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁
    定就上開金額及自98年4 月26日起至清償日止按年息6% 計
    算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人向本票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如
    無約定利率者，依年利六釐計算之利息。為票據法第97條第
    1 項第2 款、第124 條所明定。是聲請人請求上開本票到期
    日前之利息，自屬無據，該部分應予駁回。至其餘聲請核與
    票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
四、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
五、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。如已提
    起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲請法院停止
    執行。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
