【裁判字號】    98,重訴,452
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    不動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第452號
上  訴  人  丙○○原名：蔡.
被上 訴 人  穎立企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            乙○○
上列當事人間因98年度重訴字第452號請求不動產所有權移轉登
記事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之訴訟標的價額為新
臺幣（下同）5,962,500元，應徵第二審裁判費90,154元未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受
本裁定後5日內如數向本院繳納，如逾期未繳納，即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  民事第四庭  法  官  張文毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，應於送達後10日內向本
院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  賴敏慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
