【裁判字號】    99,消債更,34
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            99年度消債更字第34號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  郭盈蘭律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，依所檢附之資料，核其內容仍
    未齊備，有命補正之必要，業經本院於民國99年3月19日裁
    定命聲請人應於10日內補正，且該裁定已於99年3月24日送
    達聲請人，有上開裁定及送達證書附卷足憑。聲請人雖於99
    年4月7日具狀補正，惟應補正事項諸如檢具聲請人之母陳彥
    汝於95、96、97年度之各類所得資料清單、一個月內之財產
    歸屬資料清單及現有收入證明、陳彥汝於各金融機構之全部
    存摺及證券存摺完整影本、陳彥汝詳細之勞保資料及投保薪
    資、聲請人現居住地之所有權狀、土地及建物謄本、該不動
    產向銀行貸款契約、還款明細、由聲請人繳付房貸之流向證
    明、聲請人保險增貸之契約及還款明細等，聲請人迄今均漏
    未補正，且聲請人亦未說明上開不動產非聲請人所有卻由伊
    負擔前開債務之理由，故聲請人有依本院前開裁定命補正內
    容而未予以補正之情形，甚且亦堪認聲請人有未依消費者債
    務清理條例第46條第3款之規定，提出關係文件之情事。揆
    諸首開說明，即應認聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                            書  記  官  高宥恩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
