【裁判字號】    99,司促,9070
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9070號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬壹仟柒佰拾壹元，及
    利息依其中新臺幣玖萬捌仟佰肆拾柒元整，自民國九十九
    年二月二十六日起至清償日止，按年息百分之十．六六計算
    之利息，違約金自民國九十九年二月二十六日起至清償日止
    ，依上開利息百分之十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9070號）
    （一）緣債務人乙○○於91年12月15日向聲請人請領國際信
          用卡（卡號：0000-0000-0000-0000 ）使用，依雙方
          簽訂之國際信用卡約定條款第八條約定，被告即得使
          用信用卡向特約商店簽帳消費；第十五條之約定被告
          得在原告核給之信用額度內，選擇循環信用方式彈性
          付款，被告於繳款日前未繳足應繳總金額時，即視為
          循環信用之使用，原告得將每筆「得計入循環信用本
          金之帳款」，自各筆結帳日起，就該帳款之餘額，依
          本行牌告利率表- 信用卡循環信用利率，以年息計算
          至該筆帳款結清之日止。被告未於繳款截止日前付清
          當期最低應繳金額時，原告除應計付循環信用利息及
          依循環息之百分之十加收違約金外，依第二十一條第
          一項第三款之約定，暫時停止被告使用信用卡之權利
          。
    （二）詎料債務人自民國99年02月26日起未依約清償本息有
          交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不置理。查本件係
          請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有
          附呈之國際信用卡申請書影本可證，為此，爰依民事
          訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院鑒核，迅賜依督
          促程序對債務人發支付命令，以保權益，至感法便。
          謹狀台灣台北地方法院民事庭公鑒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
