【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    加重誹謗
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第23號
反  訴  人
即自訴被告  甲○○
上列反訴人即自訴被告對於自訴人即反訴被告乙○○提出誣告案
件，本院裁定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後伍日內委任律師為代理人，並提出委任
書狀。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理
    人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    319條第1項前段、第2項及第329條第2 項分別定有明文。又
    反訴依同法第339 條規定，準用自訴之規定，故上開委任代
    理人相關規定於自訴之反訴均有準用。
二、經查，本件反訴人甲○○對於自訴人乙○○提出誣告一案，
    並未委任律師為代理人，反訴程序與法定要件顯有不合，爰
    依刑事訴訟法第339條、第329條第2 項規定，命反訴人於本
    裁定送達後5 日內，補正委任律師為反訴代理人，同時提出
    委任書狀，逾期不委任，即依法為不受理判決之諭知。
三、依刑事訴訟法第339條、第329條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   郭惠玲
                                    法  官   李桂英
                                    法  官   呂政燁
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官   呂欣穎
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
