【裁判字號】    99,審補,525
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審補字第525號
原      告  甲○○
上列原告與被告友景股份有限公司間確認董事委任關係不存在事
件，原告應於本裁定送達五日內補正下列事項，逾期未補正即駁
回本件起訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、依原告起訴狀所載，主張其曾擔任被告友景股份有限公司（
    下稱友景公司）之董事，惟已於民國95年3月16日發函辭去
    董事職務，然被告未依法辦理變更登記，請求確認其與被告
    間之董事委任關係不存在，依公司法第213條規定，本件是
    否應以監察人為法定代理人？原告補正應被告法定代理人姓
    名及住址。
二、原告請求確認與被告間董事委任關係不存在，核其訴訟標的
    ，係單純否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀
    上財產利益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟
    法第77條之14第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000元，
    原告應如數補繳。
三、原告應提出被告友景公司最新公司變更登記事項卡，及該公
    司董事及監察人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
