【裁判字號】    97,訴,4671
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還租金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4671號
聲  請  人
即  原  告  欣欣客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  被  告  大有巴士股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與相對人大有巴士股份有限公司間請求返還租金事
件聲請補充判決，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：本院判決相對人應返還溢收租金時，漏
    未考量相對人無權收取系爭租賃標的於民國九十七年二月五
    日起至同年月二十日為止之租金，然該溢收租金部分依不當
    得利之規定，相對人亦應返還，爰依民事訴訟法第二百三
    十三條第一項規定聲請補充判決，即本院就被告應再給付原
    告新臺幣（下同）十八萬八千五百三十三元及自九十七年六
    月十九日起，至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    部分，應為補充判決等語。
二、按聲請補充判決，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判有脫
    漏者為限，此觀諸民事訴訟法第二百三十三條第一項規定應
    甚為明確，此有最高法院六十四年臺聲字第六十五號判例意
    旨可資參照。查聲請人即原告於本案請求被告返還自九十七
    年二月五日起至同年九月十五日所溢收之租金共計新台幣二
    百七十三萬四千三百二十三元，被告則辯稱兩造之租賃契約
    已於九十七年二月二十日終止，經本院審理之後，認為被告
    之上開辯解為可採，即系爭契約係於九十七年二月二十日終
    止（見原判決第十二頁二十九行），則本院既然認定租賃契
    約係於九十七年二月二十日終止，自屬認定被告於終止前得
    本於租賃契約之法律關係收取租金，是原告主張本院就被告
    自九十七年二月五日起至同年二月二十日為止之租金為溢收
    之不當得利，漏未裁判，顯非有據，聲請人聲請補充判決，
    為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                書記官  巫玉媛

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
