【裁判字號】    98,重訴,365
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度重訴字第365號
原      告  甲○○
訴訟代理人  顏文正律師
被      告  乙○○○
訴訟代理人  蔡得謙律師
            何立斌律師
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於民國九十八年
十二月十一日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決主文欄、事實及理由欄中第一頁倒數第九行及第十行「臺
北市○○區○○段六六四地號」之記載，應更正為「臺北市○○
區○○段三小段六六四地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
