【裁判字號】    99,司促,9073
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令            99年度司促字第9073號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟玖佰柒拾陸元，及自
    民國九十八年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之八
    ．八八計算之利息，暨自民國九十八年十二月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
附件：
債權人請求之原因事實（99年度司促字第9073號）
（一）緣債務人甲○○於92年06月12日與聲請人訂立現金卡融資
      契約書，約定以「春嬌志明現金卡」（帳號：000-000-00
      000-0 號）為工具循環使用。依該契約書第一條約定，被
      告即得以其在原告開立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循
      環使用。依該契約書第一條約定，被告即得以其在原告開
      立之無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用；融資額度：
      新臺幣20 ,000 元整。若被告未依約定按期清償融資本息
      時，本金自到期日起，利息自繳息日起，逾期六個月以內
      部分，按本融資利率10% ，逾期超過六個月部分，就超過
      部分按本融資利率2 0%加付違約金外( 該契約第四條約定
      ) ，原告並得依該契約第十一條第一項規定主張被告喪失
      期限利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
（二）詎料債務人自民國98年11月20日起未依約（債務個別協商
      - 毀諾）清償本息有交易紀錄表乙紙可證，迭經催討仍不
      置理。為此，爰依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞
      院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保權益
      ，至感法便。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
