【裁判字號】    99,破更一,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度破更一字第1號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，聲請人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲請人對相對人衡倫有限公司1,800萬元債權之證明文件。
二、聲請人於前審主張相對人於98年2月27日信託結算日前尚有
    財產4億2千多萬元，應說明該財產內容並提出證明文件。
三、相對人現有之財產，除相對人基隆市海玉案不動產信託部份
    外，相對人是否尚有其他財產。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
              民事第二庭      法  官  黃呈熹
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  傅美蓮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
