【裁判字號】    99,審訴,652
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             99年度審訴字第652號
原      告    臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
被      告    昶瑋企業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國99年3月26日所為
之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文第一項第三行中關於「九十八年一月二十
八日」之記載，應更正為「九十九年一月二十八日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文 。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  民事第六庭   法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                               書記官  潘惠梅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
