【裁判字號】    99,聲,122
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    請求選任代理人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第122號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於中華民國99
年2月8日臺灣宜蘭地方法院98年度抗字第41號裁定，提起再抗告
，聲請選任訴訟代理人，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按上訴人無資力委任訴訟代理人者，得依訴訟救助之規定，
    聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，民事訴訟法
    第466條之2第1項定有明文。對於抗告法院之裁定再為抗告
    ，依民事訴訟法第495條之1第2項規定，準用上開規定。次
    按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於請
    求救助之事由，應提出能即時調查之證據，以釋明之。所謂
    無資力係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。本件聲
    請人就其與相對人間本票裁定事件，對於臺灣宜蘭地方法院
    98年度抗字第41號裁定提起再抗告，聲請選任訴訟代理人，
    僅泛言相對人對於伊所開立之本票未曾有提示之行為，復未
    提出任何提示之證據云云，並未提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力委任訴訟代理人之主張為真實，其聲請自屬無
    從准許。
據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
                              法  官  張靜女
                              法  官  黃騰耀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  潘大鵬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
