【裁判字號】    99,再易,38
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  99年度再易字第38號
再審原告    甲○○○
上列再審原告因與再審被告乙○○間拆屋還地等事件，對於中華
民國99年2月9日本院98年度上易字第1046號確定判決，提起再審
之訴，經核本件訴訟標的金額為新台幣（下同）肆拾捌萬仟肆
佰捌拾元，應徵裁判費柒仟玖佰拾伍元，未據繳納。茲依民事
訴訟法第505條，第444條第1項但書規定，限再審原告於收受本
裁定正本之日起日以內，如數逕向本院補繳；逾限即依同法第
502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此
裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  方素珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
