【裁判字號】    99,聲,118
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第118號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人社團法人民主進步黨等間選舉無效等事件
（本院98年度上字第329號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度上字第329號民事事件（下稱系
    爭事件）之審判長法官林恩山（下稱審判長）、法官陳雅玲
    、黃國忠（下合稱林恩山等3位法官），於民國99年3月30日
    言詞辯論期日時，故意不調查證據、不傳喚證人。又審判長
    准許相對人聲請一造辯論，伊當庭提出異議，並請求依民事
    訴訟合意選定法官審判暫行條例第1、2、3、7、8條及第10
    條但書規定，選定其他法官為系爭事件合議庭法官，林恩山
    等3位法官即應交出系爭事件，不得再為訴訟程序之進行。
    惟林恩山等3位法官卻置之不理，足認林恩山等3位法官執行
    職務嚴重偏頗或有偏頗之虞，違反正當法律程序與程序正義
    ，爰依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請林恩山等3
    位法官迴避云云。
二、按法官有民事訴訟法第32條所定各款應自行迴避以外之情形
    ，足認其執行職務有偏頗之虞者，當事人得聲請法官迴避，
    民事訴訟法第33條第1項第2款固有明定。惟此所謂法官有應
    自行迴避而不自行迴避以外之情形，足認其執行職務有偏頗
    之虞，據而聲請法官迴避者，應以法官對於訴訟標的有特別
    利害關係，或與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於
    其他情形客觀上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若
    僅憑當事人之主觀臆測，或不滿意法官進行訴訟遲緩，或認
    法官指揮訴訟欠當（最高法院69年臺抗字第457號判例意旨
    參照）、或認法官對當事人調查證據聲請之准駁不妥或其他
    類此情形，均不能認為法官執行職務有偏頗而有聲請迴避之
    原因。又此種迴避原因，依民事訴訟法第34條第2項、第284
    條之規定，應於三日提出能即時調查之證據以釋明之。
三、經查：
（一）首按，言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場
      當事人之聲請，由其一造辯論而為判決；又當事人於辯論
      期日到場不為辯論者，視同不到場。民事訴訟法第385條
      第1項前段、第387條分別定有明文。
（二）經查，系爭事件於99年3月30日行言詞辯論程序，聲請人
      於審判長詢問其上訴聲明時，主張：系爭事件因相對人社
      團法人民主進步黨（下稱民進黨）之法定代理人乙○○沒
      有承受訴訟之能力，系爭事件應當然停止而不能審理等語
      ；民進黨遂聲請一造辯論，審判長乃諭示聲請人：民進黨
      聲請一造辯論，聲請人是否要辯論？聲請人稱民進黨沒有
      權利聲請一造辯論等情；嗣審判長即諭示：准民進黨聲請
      一造辯論等節，有系爭事件99年3月30日言詞辯論筆錄影
      本（下稱系爭筆錄，見本院卷第2頁背面）附卷可稽。是
      揆諸上（一）規定意旨，審判長之訴訟指揮並無不當。況
      聲請人就審判長准許一造辯論提出異議，嗣即經系爭事件
      合議庭林恩山等3位法官對聲請人之異議評議後，當庭駁
      回等節，復有系爭筆錄影本存卷可參（見本院卷第2頁背
      面），益見聲請人指摘林恩山等3位法官執行職務有偏頗
      之虞，應不足採。
（三）復按，民事訴訟合意選定法官審判暫行條例業於97年9月5
      日廢止。是故，聲請人雖於99年3月30日系爭事件進行言
      詞辯論時，當庭請求合意選定法官，即屬無據。準此，系
      爭事件合議庭林恩山等3位法官當庭評議後，駁回聲請人
      聲請選定法官之異議，亦屬適法之處置，要無疑義。從而
      ，聲請人稱：審判長執行職務嚴重偏頗，違反正當法律程
      序，置其異議不理云云，亦非可採。
（四）聲請人另稱：林恩山等3位法官故意不調查證據、不傳喚
      證人云云。但查，關於當事人調查證據聲請之准駁，要屬
      系爭事件合議庭林恩山等3位法官指揮訴訟之職權行使，
      聲請人縱認為該訴訟指揮欠當，亦不得推論林恩山等3位
      法官有偏頗之情事。
（五）此外，聲請人復未提出其他證據釋明林恩山等3位法官有
      偏頗之虞。據此，揆諸上二之規定及說明，足徵聲請人依
      民事訴訟法第32條第1項第2款規定，聲請林恩山等3位法
      官迴避，為無理由，不應准許。
四、據上論結，本件聲請為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
