【裁判字號】    98,上,854
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第854號
上  訴  人  彰化縣員林鎮公所
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間債務不履行損害賠償事件，上訴
人不服本院98年度上字第854號判決，提起上訴，經核訴訟標的
金額為新臺幣（下同）參佰陸拾捌萬壹仟陸佰玖拾元，應徵裁判
費伍萬陸仟貳佰玖拾陸元，未據繳納。又「對於第二審判決上訴
，上訴人應委任律師為訴訟代理人。上訴人未依第1項、第2項規
定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請
者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」民事訴訟法第46
6條之1定有明文。另「上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於
提起上訴後二十日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，
毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之。」同法第471條
第1項亦有明文。茲依民事訴訟法第481條、第442條第2項前段及
上開規定，命上訴人遵期提出理由書狀，並限於收受本裁定正本
7日內，如數向本院補繳裁判費及提出委任律師為訴訟代理人之
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
