【裁判字號】    98,上訴,3849
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3849號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年四月二十四日起，延長二月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯毒品危害防制條例罪嫌
    疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押
    ，顯難進行審判，於民國98年9月23日執行羈押，嗣經延長
    羈押，至民國99年4月23日，延長羈押期間即將屆滿。
二、茲本院經訊問後，認前項原因依然存在，且被告所犯販賣第
    一級毒品罪，業經原審分別判處有期徒刑17年、16年6月，
    嗣經被告提起上訴後，經本院審理終結，於99年4月16日以
    被告犯毒品危害防制條例第4條第1項之罪，撤銷原審判決，
    各處有期徒刑15年4月，應執行有期徒刑16年6月，被告犯嫌
    自屬重大，又被告所犯最輕本刑為5年以上有期徒刑之重罪
    ，且本案屬得上訴第三審之案件，本案尚未確定，復有後續
    上訴審及執行程序尚待進行，為確保審判之順利進行、日後
    刑之執行，實有繼續羈押之必要。況參以被告所犯販賣第一
    級毒品罪，堪認其行徑已具有危害社會，並侵害人民生命、
    身體之虞，嚴重影響社會治安，且被告前犯有多次毒品罪，
    益證被告對法律服從性甚低，倘若法院最後判決結果非其所
    預期之罪刑，尚難期待被告能服膺法院判決結果，其逃亡之
    誘因也隨之增加，本件權衡國家刑事司法權之有效行使、社
    會秩序及公共利益、被告人身自由之私益及防衛權受限制之
    程度，堪認有事實足認被告有逃亡之虞，非予羈押難以確保
    審判、執行程序之順利進行，認對被告維持羈押處分尚屬適
    當、必要，合乎比例原則。被告於現階段之訴訟程序中，尚
    難有何羈押以外之方法代替之，認有繼續羈押之必要，應自
    民國99年4月24日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  吳炳桂
                                      法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
