【裁判字號】    99,聲,121
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第121號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間損害賠償事件（本院99年度上易
字第334號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係低收入戶，無工作能力，亦無收入
    ，無資力繳納第二審訴訟費用，為此聲請准予訴訟救助等情
    。
二、惟按，准予訴訟救助，於假扣押、假處分、上訴及抗告，亦
    有效力。民事訴訟法第111條定有明文。
三、經查，聲請人起訴請求相對人賠償損害新臺幣（下同）136
    萬423元本息，經臺灣桃園地方法院（下稱桃園地院）以98
    年度訴字第1622號受理。聲請人另於民國98年9月24日聲請
    訴訟救助，經桃園地院於98年10月16日以98年度救字第94號
    裁定（下稱桃園地院裁定）准予訴訟救助，有桃園地院裁定
    及卷宗可稽。嗣聲請人不服桃園地院98年度訴字第1622號第
    一審判決提起上訴，再就上訴部分聲請訴訟救助。惟揆諸上
    二之規定，桃園地院裁定對於聲請人提起上訴部分，亦有訴
    訟救助之效力，自無再聲請訴訟救助之必要。乃聲請人贅為
    本件聲請，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  民事第五庭
                        審判長法  官  李錦美
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  鍾任賜
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                              書記官  吳金來

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
