【裁判字號】    99,上訴,488
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 99年度上訴字第488號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  吳茂榕律師
上列被告因妨害性自主上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十九年五月二日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因妨害性自主案件，經本院訊問後，認
    其嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非予
    羈押，顯難進行審判，以及同法第101條之1第1項第2款之情
    形，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必
    要，於民國（下同）99年2月2日執行羈押，延長羈押期間即
    將屆滿。
二、茲本院訊問後，認前項羈押原因依然存在，而有繼續羈押之
    必要，應自99年5月2日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法
    第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭審判長法  官  宋明蒼
                                  法  官  游紅桃
                                  法  官  趙功恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  潘文賢
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
