【裁判字號】    98,重上更(一),97
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度重上更(一)字第97號
上  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國99年3月31
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決第4頁倒數第13、8行分別所載之附表3、附表4，分別更正
為附表1、附表2。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決第4頁倒數第13、8行關於扣案物品之附表，分別
    誤載為附表3、附表4，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨卿
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
