【裁判字號】    98,重上,3
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度重上字第3號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人興華電子工業股份有限公司間損害賠償事
件，上訴人不服本院98年度重上字第3號判決，提起上訴，經核
訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹仟壹佰伍拾陸萬伍仟捌佰零壹
元，應徵裁判費壹拾柒萬柒佰貳拾肆元，未據繳納。茲依民事訴
訟法第481條、第442條第2項前段規定，命上訴人限於收受本裁
定正本7日內，如數向本院補繳裁判費，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
