【裁判字號】    98,上更(二),115
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(二)字第115號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  梁治律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  王振志律師
上列上訴人因被告等違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣臺北地
方法院92年度訴字第2041號，中華民國95年12月20日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署91年度偵字第3920號），
提起上訴，經本院判決後，由最高法院第二次發回更審，前經辯
論終結，茲因尚有應行調查之處，爰命再開辯論，並指定於中華
民國99年5月18日上午11時0分在本院第七法庭續行言詞辯論，特
此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  宋明蒼
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
