【裁判字號】    99,抗,441
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度抗字第441號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間聲請停止執行事件，對於中華民
國99年2月8日臺灣板橋地方法院99年度聲字第23號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：本件債權額係抗告人向相對人承租房間之月
    租金新台幣（下同）4,000元，而非9萬6,000元，應以債權
    額月租金4,000元，按法定利率計算相對人因停止執行可能
    所受利息損失定供擔保金額，經核算後本件供擔保金額應為
    400元（計算式：4,000元×5%×2(年)＝400元）。又相對人
    未退還抗告人房間之押金，以5年計算利息，相對人並未受
    有損害。另原法院97年度簡上字第216號判決，顯屬違憲、
    牴觸憲法、違背法令。爰聲明廢棄原裁定云云。
二、按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院86年度台抗字第442號裁定參照）。
三、經查抗告人係因提起再審之訴而聲請停止強制執行程序，依
    各級法院辦案期限實施要點規定，該再審之訴之辦案期間為
    2年，則相對人因抗告人提起再審之訴而停止執行之期間可
    能達2年，因相對人原以每月4,000元之租金出租房間予抗告
    人，原法院依此預估相對人將受有9萬6,000元之租金損失（
    計算式：4,000元×12×2＝96,000元），而定抗告人聲請停
    止執行之供擔保金額為9萬6,000元，經核並無違誤。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由。另抗告人指稱原
    法院97年度簡上字第216號判決違憲、牴觸憲法、違背法令
    云云，係屬本案訴訟實體上有無理由之爭議，非本件裁定停
    止強制執行程序所得審酌，併予敘明。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依強制執行法第30條之1，
    民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                      民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  李垂福

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
