【裁判字號】    97,上,816
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第816號
上  訴  人  丙○○
上列上訴人與視同上訴人乙○○、被上訴人甲○○間分割共有物
事件，上訴人對於本院中華民國99年2月23日第二審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於本裁定正本送達翌日起柒日內，補繳第三審裁判費新
臺幣伍萬玖仟肆佰壹拾伍元及補正律師或具律師資格之關係人委
任狀，逾期則駁回上訴。
    理    由
一、按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人
    。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上
    訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人
    為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格
    並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但
    書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
    依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任
    ，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未
    補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
    上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第466條之1定有明文
    。又依民事訴訟法第481條準用同法第442條第2項規定，上
    訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原審法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。
二、經查，本件上訴之訴訟標的價額核定為新台幣（下同）3,89
    1,556元，應徵收第三審裁判費59,415元。惟上訴人迄未繳
    納，亦未依規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理
    人，茲命上訴人於收受本裁定正本送達翌日起7日內補繳裁
    判費及補正律師或具律師資格關係人之委任狀，逾期未補正
    ，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第十七庭
                      審判長法  官  藍文祥
                            法  官  張競文
                            法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。如就訴訟標的之價額不服，應於收受送達後10
日內向本院提出抗告狀。並應繳納抗告費新台幣１千元整。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                            書記官  張永中

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
