【裁判字號】    99,聲,114
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   99年度聲字第114號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人聯邦商業銀行股份有限公司間侵權行為損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例意旨
    參照）。又此項聲請訴訟救助，依同法第109條第2項、第28
    4條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之
    事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
    請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出
    之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應
    將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人間侵權行為損害賠償事件，不服本院
    98年度重上字第185號判決提起再審之訴，並聲請訴訟救助
    ，以其因生活困難，實無資力支出本件訴訟費用，爰請求准
    許訴訟救助等語。惟聲請人未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，其聲請即屬無從
    准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  黃莉雲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
                              書記官  魏汝萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
