【裁判字號】    99,上訴,530
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            99年度上訴字第513、530號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因強盜案件，不服臺灣士林地方法院98年度訴字第32
6、356號，中華民國98年11月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署98年度偵字第11330、11467號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決應敘述具體理由，向管轄第二
    審之高等法院提起上訴，上訴書狀未敘明上訴理由者，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正，第二審法院認上訴書狀未
    敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以判決駁回之
    ，但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審判長應
    定期間先命補正，刑事訴訟法第361條、第362 條、第367條
    分別定有明文。
二、查上訴人即被告甲○○因犯強盜罪，經原審於民國98年11月
    11日以98年度訴字第326、356號判決判處有期徒刑十年。上
    訴人不服原審判決，於98年11月26日向原審法院提起上訴，
    惟上訴狀均未附具理由，僅敘稱理由後補等語，經本院於99
    年3月10 日以99年度上訴字第513、530號裁定命其於裁定送
    達後十日內補提上訴理由書，該裁定於99年3 月15日於寄往
    上訴人位於臺北市中山區○○○路107巷41 號2樓之7居所，
    因「無此人」致不能送達，另於99年3 月22日寄存送達於上
    訴人住所地之警察機關臺北縣政府警察局淡水分局水碓派出
    所，並作送達通知書兩份，一份黏貼於上訴人住所門首，另
    一份置於該送達處所適當位置，有送達證書附卷可稽。準用
    民事訴訟法第138條第2 項之規定，寄存日不算入，自99年3
    月23日計算該項所定10日期間，至99年4月2日發生送達效力
    。詎被告迄今仍未補正，依上揭規定，其上訴自屬不合法律
    上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  許必奇
                                    法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
