【裁判字號】    99,附民上,15
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決    99年度附民上字第15號
上  訴  人  新加坡商康劑行有限公司
法定代理人  乙○○  同上
上  訴  人  癸○○○○○律師事務所
兼代 表 人  壬○○
被上訴人    庚○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            丙○○
            戊○○
                      號2樓
            丁○○
            士檢綱股檢察事務官
            高檢水股檢察官
上列上訴人就與被上訴人間因交付審判附帶民訴案件，不服臺灣
士林地方法院中華民國98年11月30日第一審附帶民訴判決（98年
度附民字第171號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
甲、上訴人方面：
一、聲明：
    (一)原判決廢棄。
    (二)第一、二審訴訟費由被告（即被上訴人）等連帶負擔。
二、陳述及證據：如附件刑事附帶民事起訴狀、刑事異議及抗告
    理由（1）狀所載。
乙、被上訴人方面：
    被上訴人未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，此刑事訴訟法第488 條前段定有明文，亦即附帶民
    事訴訟之提起，以有刑事訴訟起訴為要件，若無刑事訴訟起
    訴即無法提起附帶民事訴訟，所提之附帶民事訴訟即不符合
    法定程式。再按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第502條第1項定有明文。
二、查本件被上訴人庚○○等人未經起訴，且上訴人聲請原審法
    院將庚○○交付審判，亦經該院以不合法而駁回，嗣經抗告
    本院，亦經本院以99年度抗字第399號刑事裁定駁回抗告在
    案，有臺灣士林地方法院98年度聲判字第65號刑事裁定及本
    院99年度抗字第399號刑事裁定影本2份附卷可稽，被上訴人
    等人既無刑事訴訟繫屬，依照首開說明，則上訴人所提之附
    帶民事訴訟及其假執行之聲請即失所附麗，是原審以上訴人
    之起訴不符法定程式，以不合法予以駁回，核無不合。上訴
    人竟提起本件上訴，應認其上訴為法律上不應准許，應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490條前段、第367條前段，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  蘇隆惠
                                      法  官  吳炳桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  洪雅蔓
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
