【裁判字號】    99,聲減,58
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲減字第58號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署99年度聲減字第52號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪，減
為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年10月間至92年2 月間止犯共同未經
    主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪，經本院以95年度上
    訴字第4029號（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署95年度
    偵字第4093號），判處有期徒刑1年2月確定在案。茲檢察官
    以其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為行為時
    廢棄物清理法第46條第1項第3款之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭審判長  法  官   洪光燦
                                    法  官   林恆吉
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
