【裁判字號】    99,聲,221
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  99年度聲字第221號
抗  告  人
即  被  告    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服本院中華民國99年3月3日裁定
（99年度聲字第221號），提其抗告，本院裁定如下：
主  文
抗告駁回。
理  由
一、抗告意旨略以：抗告人所犯兩罪中竊佔罪之處罰，縱使不能
    適用易科罰金之規定，惟抗告人於98年12月9日到案時，內
    勤檢察官既已就抗告人應執行剩餘之有期徒刑3月之刑諭知
    得易科罰金，抗告人並於當日繳納9萬元完畢，此為原審裁
    定所確認之事實，基於檢察一體，內勤檢察官視同執行檢察
    官，內勤檢察官就抗告人應執行剩餘之有期徒刑3月之刑諭
    知得易科罰金，即係命為執行並定執行方法，抗告人既於當
    日依該執行命令繳納9萬元完畢，即屬依內勤檢察官之執行
    命令而受執行完畢。縱使內勤檢察官之執行命令逾越裁判主
    文，乃屬可否撤銷該執行命令、撤銷後可否再命執行等依法
    救濟問題，在未依法撤銷內勤檢察官之執行命令前，內勤檢
    察官之執行命令及抗告人已執行完畢之事實，不能藉口「內
    勤檢察官一時疏失」或將易科罰金之款項發還，即當然視為
    不存在或失其效力。此項內勤檢察官執行命令錯誤之救濟方
    法，法無明文，基於法治精神及誠信原則，應為有利抗告人
    之解釋，即應保障抗告人已執行完畢之事實，不得再為執行
    ，爰依法提起抗告，請准予廢棄原審裁定，並撤銷該執行命
    令云云。
二、經查：抗告人所犯為刑法之竊佔罪、詐欺罪，核屬刑事訴訟
    法第376條第2款、第4款所定不得上訴第三審法院之案件，
    依同法第405條規定，不得上訴第三審法院之案件，其第二
    審法院所為裁定，不得抗告。抗告人因竊佔等案件所衍生聲
    明異議之案件，既經本院以裁定駁回其聲明異議，即不得抗
    告於第三審法院。該裁定正本末端雖記載「如不服本裁定應
    於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀」之字樣，亦僅係誤
    載，並不因此發生法律上之效力。揆諸前開說明，抗告人就
    該裁定提起抗告，為法律上不應准許，依法應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  邱滋杉
                                  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陶宇晨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
