【裁判字號】    99,上訴,636
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 99年度上訴字第636號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  張瑞釗律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴字第3161號，中華民國98年12月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第328 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條
前段之情形者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十七條前
段定有明文。又上訴權人以當事人或刑事訴訟法第三百四十五條
，第三百四十六條所載之人為限。本件上訴人乙○○謂係被告甲
○○之父，然被告已年滿二十歲，且意識正常，依法即無法定代
理人之問題，從而被告之父乙○○，依法即非上訴權人，因此其
對原審判決提起上訴，按之上開規定，顯屬違背法律上之程式，
應由本院依同法第367條前段、第372條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  汪梅芬
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
