【裁判字號】    99,鑑,11683
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11683  號
被付懲戒人  蔡震業
上列被付懲戒人因違法失職案件經法務部送請審議本會議決如下
    主  文
本件免議。
    理  由
一、按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，認為本案處分已
    無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2
    款定有明文。
二、本件法務部移送意旨略以：被付懲戒人蔡震業係臺灣臺中監
    獄教誨師，其原任臺灣臺南監獄附設臺南戒治所（下稱臺南
    戒治所）輔導員。96  年 5  月間得知所輔導之受戒治人黃
    順旺之母親病重，乃以關心黃母為由，私下向黃順旺取得其
    配偶黃佳雯及家中之電話號碼。被付懲戒人明知 96 年 6
    月 1  日上午 9  時臺南戒治所所務委員會議已審查通過黃
    順旺即將報請停止戒治出所（被付懲戒人為該次會議之紀錄
    人），竟於同日下午 6  時許先後與黃順旺之妻黃佳雯，及
    黃順旺之姊黃靖雅電話聯絡，並於同日在臺南市○○路耕讀
    園餐廳與黃靖雅見面，利用職務上之機會，向黃靖雅佯稱會
    用黃順旺母親病歷資料，幫助提報黃順旺提早停戒出所，惟
    必須支付新臺幣（下同）5 萬元賄款，黃靖雅不知黃順旺即
    將停戒出所而予同意，並於同年 6  月 4  日下午 1  時許
    ，在臺南市○○路雅加達餐廳支付被付懲戒人 3  萬元，約
    定尾款俟黃順旺出所後再付，被付懲戒人以此方式詐取財物
    。嗣黃順旺於同年 6  月 8  日停戒出所後，與黃靖雅向該
    戒治所某管理員談起上開索賄情事，該管理員乃制止其交付
    後續尾款。被付懲戒人涉嫌利用職務上之機會，向所輔導之
    受戒治人黃順旺家屬詐取 3  萬元既遂，其餘 2  萬元部分
    未遂。爰移請審議並建議先行停止其職務等情。
三、被付懲戒人前係臺南戒治所之輔導員，負責受戒治人之輔導
    、教誨、處遇及關於受戒治人報請停止戒治、延長戒治或免
    予繼續執行戒治等業務，係服務於國家所屬機關而具有法定
    職務權限之公務員（已於 96 年 9  月 20 日調任臺灣臺中
    監獄教誨師，本會於 97 年 12 月 19 日議決先行停止其職
    務）。緣於 96 年 5  月間，被付懲戒人於臺南戒治所輔導
    訪談受戒治人黃順旺時，得知黃順旺之母親病重，乃以關心
    黃順旺母親為由，私下向黃順旺取得其家中電話 00-
    0000000 及其配偶黃佳雯之行動電話號碼 0000000000 。嗣
    於 96 年 6  月 1  日上午 9  時許，臺南戒治所第六次所
    務委員會議審查通過停止戒治之受戒治人，被付懲戒人係該
    會議之承辦及紀錄人，因此機會而得知黃順旺業已經該委員
    會審核通過，即將報請停止戒治出所，乃於同日下午 6  時
    1 分許，先以其家中電話 00-0000000 撥打黃佳雯行動電話
    0000000000，惟因黃佳雯開車不便談話，乃請被付懲戒人打
    電話與黃順旺之胞姊黃靖雅聯絡，被付懲戒人與黃靖雅聯繫
    後，相約於同日在臺南市○○路上耕讀園餐廳見面，見面時
    被付懲戒人明知黃順旺已通過審核將停止戒治出所，竟利用
    職務上之機會，意圖為自己不法之所有，施用詐術，向黃靖
    雅佯稱要照顧黃順旺，讓黃順旺在戒治所內比較好過，會用
    黃順旺母親病歷資料，幫助提報黃順旺提早停戒出所，惟必
    須支付 5  萬元等情，黃靖雅不知黃順旺已通過審核將報請
    停止戒治出所，而陷於錯誤，遂同意被付懲戒人之不法索款
    。嗣於 96 年 6  月 4  日下午 1  時許，被付懲戒人再約
    黃靖雅於臺南市○○路上雅加達餐廳見面，於該次見面時黃
    靖雅即將 3  萬元現金交給被付懲戒人收受，並向被付懲戒
    人表示，等黃順旺出所後會再交付尾款 2  萬元，被付懲戒
    人以此方式詐得該 3  萬元。其後黃順旺於 96 年 6  月 8
    日停止戒治出所後，曾與黃靖雅向臺南戒治所管理員陳清涼
    談及被付懲戒人索款之情事，陳清涼即制止黃靖雅交付後續
    金錢。總計被付懲戒人利用職務上之機會，向所輔導之受戒
    治人黃順旺之家屬詐得 3  萬元，嗣因黃順旺之家屬發覺有
    異，始未繼續給付其餘之 2  萬元。案經法務部調查局臺南
    市調查站移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴（96
    年度偵字第 18458  號），嗣經臺灣高等法院臺南分院 98
    年度上更（一）字第 324  號刑事判決，論以被付懲戒人犯
    公務員利用職務上之機會詐取財物罪，處有期徒刑肆年，褫
    奪公權參年，犯罪所得財物新臺幣參萬元追繳沒收，如全部
    或一部無法追繳時，以其財產抵償之。上訴後，經最高法院
    99  年度台上字第 1878 號刑事判決，駁回上訴，確定在案
    。以上事實，有上揭法院之刑事判決，及最高法院書記廳
    99  年 4  月 8  日刑四 99 台上 1878 字第 0990000005
    號函（敘明於 99 年 3  月 31 日判決上訴駁回確定），附
    卷可稽。
四、被付懲戒人因服公務有貪污行為，既經判處罪刑並宣告褫奪
    公權確定，參酌公務人員任用法第 28 條第 1  項第 4  款
    及第 2  項規定，已不得任用為公務人員，現任公務人員並
    應由主管機關予以免職。應認本件被付懲戒人已無再為懲戒
    處分之必要。依首揭規定，應予免議。
據上論結，被付懲戒人蔡震業有公務員懲戒法第 25 條第 2  款
之情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  黃  紋  麗
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
