【裁判字號】    99,鑑,11680
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          99  年度鑑字第 11680  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
甲○○休職，期間壹年。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱塗員）任職於花蓮縣政府農業
    局技士，辦理水土保持災害「舞鶴村 7  鄰駁坎災修工程」
    等 4  件工程採購業務，因違反政府採購法，經臺灣高等法
    院花蓮分院判處「有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。」，
    最高法院判決「上訴駁回」，全案確定。
二、茲將塗員違法事實摘錄如下：塗員自 80 年 1  月起，擔任
    花蓮縣政府農業局技士，係依據法令從事公務之人員，奉命
    辦理水土保持災害「舞鶴村 7  鄰駁坎災修工程」、「豐南
    村中溝農路駁坎災修工程」、「德武里苓雅下游災修工程」
    及「水璉北坑支線災修工程」等 4  件工程採購業務，大鵬
    土木包工業於 94 年 5  月 31 日標得上開工程。塗員為使
    大鵬土木包工業同意將前述 4  項工程轉包，於 94 年 6
    月間假藉職務上之權力、機會、方法，私下約見大鵬土木包
    工業負責人黃李親鵬之配偶黃秀燕，以黑道介入工程為由，
    對黃秀燕施以脅迫，要求該土木包工業就得標之工程擇一施
    作，而將其他工程交由塗員另行指定廠商施作，否則要與黃
    秀燕「輸贏」，嗣黃秀燕終未應允而未遂。
三、被付懲戒人上開核有公務員懲戒法第 2  條之違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
四、證據（均影本在卷）：
（一）檢附臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官起訴書 1  份。
（二）臺灣花蓮地方法院刑事判決 1  份。
（三）臺灣高等法院花蓮分院刑事判決 1  份。
（四）最高法院刑事判決 1  份。
被付懲戒人甲○○申辯意旨：
申辯人於 94 年度辦理水土保持災害「舞鶴村 7  鄰駁坎災修工
程」等 4  件工程採購業務。於 94 年 5  月 31 日開標，由大
鵬土木包工業得標，該 4  件工程依契約規定於 94 年 6  月
14  日開工，於開工當日，廠商未依規定至工地現場與監工員辦
理開工及放樣，經多日聯絡而無法聯絡上廠商，經函文另訂時間
約定會勘時間，而第二次會勘時間已屆仍未見廠商到場，經電話
聯繫後於返回縣府途中，才與負責人之配偶碰面，於瞭解狀況後
，因該廠商仍有其他工程尚未完工致無法將所標得之水土保持災
害工程如期完工，再多次溝通能否如期完工後未果，才情急要廠
商加派工人或請其他廠商協助完成，而因口才不佳，又急於說服
廠商，才信口編出不當之言詞要其信服，而實際上與黑道或廠商
無關，因為犯此錯誤之行為後深感悔恨，次日即向當事人坦誠悔
意及錯誤，雖取得原諒，仍感懊悔。從此，將誠心改過，終生警
記。
    理  由
被付懲戒人甲○○係花蓮縣政府農業發展處技士，其於 94 年間
任職該縣政府農業局水土保持課技士時，負責承辦該縣政府招標
「舞鶴村 7  鄰駁坎災修工程」、「豐南村中溝農路駁坎災修工
程」、「德武里苓雅下游災修工程」及「水璉北坑支線災修工程
」等 4  件災修工程招標發包之業務，獲悉大鵬土木包工業於
94  年 5  月 31 日標得上開 4  件工程後，為使該得標之大鵬
土木包工業將上開工程轉包予其他廠商，竟於 94 年 6  月間某
日，假藉職務上之權力及機會，私下邀約該土木包工業之實際負
責人黃秀燕在花蓮市中華國小附近見面，於對話之中，以「大家
都是找兄弟跟我講，你知道我的意思嗎」、「我受了兄弟的拜託
，人家剛出來而已」、「妳是不是要跟我『輸贏』？」等語，隱
含黑道介入工程、如不從要一決勝負之意，而對黃秀燕施以脅迫
，要求該土木包工業僅就得標之上開 4  件工程擇一施作，而將
其他工程交由其他廠商施作，黃秀燕雖未予應允，但有所忌憚，
故於錄音搜證後轉向花蓮縣政府農業局提出舉發。案經法務部調
查局東部地區機動工作組報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
查起訴。嗣經臺灣高等法院花蓮分院 96 年度上訴字第 325  號
刑事判決，撤銷第一審法院不當之科刑判決（臺灣花蓮地方法院
96  年度訴字第 342  號），依政府採購法第 87 條第 1  項等
規定，對被付懲戒人論以意圖使廠商得標後轉包而施脅迫罪，處
有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月。被付懲戒人不服該判決提起
上訴，經最高法院於 99 年 1  月 28 日以 99 年度台上字第
487 號判決駁回上訴確定。以上事實，有上揭各該判決影本在卷
可稽。被付懲戒人申辯意旨，亦不否認其有以不當言詞脅迫黃秀
燕之行為，並稱：其犯錯，事後已深感悔恨，將誠心改過等語；
至其辯稱是多次與被害人溝通如期完工未果，情急始出以不當言
詞云云一節，與上揭確定刑事判決認定之事實不符，自非可採。
其違失事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑罰法律外，並有違
公務員服務法第 6  條所定公務員不得假借權力，以圖本身或他
人之利益之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條各款情事
，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第 2
款及第 12 條議決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  吳      敦
                              委  員  張  連  財
                              委  員  林  堭  儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                              書記官  朱  家  惠
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
