【裁判字號】    99,台非,109
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    強制猥褻
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十九年度台非字第一０九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告強制猥褻案件，對於台灣台北地方法院中華民
國九十八年十一月九日第一審確定判決（九十八年度訴字第一三
八八號；起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十八年度偵字第
一七一０八號），認為違背法令，提起非常上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
非常上訴理由稱：「一、按判決不適用法則者，為違背法令，刑
事訴訟法第三百七十八條定有明文。又犯刑法第二百二十四條之
罪，受緩刑之宣告者，應於緩刑期間付保護管束，亦為刑法第九
十三條、第九十一條之一所明定。本件原判決認被告犯刑法第二
百二十四條之強制猥褻罪，竟於對被告為緩刑宣告時，未為於緩
刑期間付保護管束之宣告，顯然有判決不適用法則之違背法令。
二、案經確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三
條提起非常上訴，以資糾正。」等語。
本院按：非常上訴，乃對於審判違背法令之確定判決所設之非常
救濟程序，以統一法令之適用為主要目的。必原判決不利於被告
，經另行判決；或撤銷後由原審法院更為審判者，其效力始及於
被告。此與通常上訴程序旨在糾正錯誤之違法判決，使臻於合法
妥適，其目的係針對個案為救濟者不同。兩者之間，應有明確之
區隔。刑事訴訟法第四百四十一條對於非常上訴係採便宜主義，
規定「得」提起，非「應」提起。故是否提起，自應依據非常上
訴制度之本旨，衡酌人權之保障、判決違法之情形及訴訟制度之
功能等因素，而為正當合理之考量。除與統一適用法令有關；或
該判決不利於被告，非予救濟，不足以保障人權者外，倘原判決
尚非不利於被告，且不涉及統一適用法令，即無提起非常上訴之
必要性。亦即，縱有在通常程序得上訴於第三審之判決違背法令
情形，並非均得提起非常上訴。所謂與統一適用法令有關，係指
涉及法律見解具有原則上之重要性者而言。詳言之，即所涉及之
法律問題意義重大而有加以闡釋之必要，或對法之續造有重要意
義者，始克相當。倘該違背法令情形，尚非不利於被告，且業經
本院著有判例、判決或作成決議、決定予以糾正在案，實務上並
無爭議者，對於法律見解並無原則上之重要性或爭議，即不屬與
統一適用法令有關之範圍，殊無反覆提起非常上訴之必要性。本
件原確定判決依刑法第二百二十四條論處被告強制猥褻罪刑，併
宣告緩刑二年，雖漏未適用刑法第九十三條第一項第一款規定，
一併諭知應於緩刑期間付保護管束，而有違背法令之情形，但尚
非不利於被告，且於法律見解之統一，欠缺原則上之重要性，難
謂有從非常上訴途徑糾正之必要性，應認本件非常上訴為無理由
，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十六條，判決如主文。
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十六   日
                      最高法院刑事第三庭
                          審判長法官  林  增  福
                                法官  張  清  埤
                                法官  陳  世  雄
                                法官  何  菁  莪
                                法官  韓  金  秀
本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十九  年    四    月   十九   日
                                                      K

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
