【裁判字號】    99,東交簡,190
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       99年度東交簡字第190號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度速偵字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，證據並補充：「按一般人飲用酒類後，呼
    氣酒精濃度達每公升0.5毫克者，會產生反應較慢、感覺降
    低、影響駕駛等輕至中度中毒症狀，呼氣酒精濃度達每公升
    0.75毫克者，會產生思考改變、個性行為改變等中毒症狀，
    而呼氣中酒精濃度達每公升0.55毫克者，肇事率為正常人之
    10倍以上，呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克者，肇事率為正
    常人之25倍以上，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺
    北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總內字第26868號函
    在卷可稽。」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具罪。爰審酌被告前因酒醉駕車案件，於90年3月5日經臺灣
    彰化地方法院以89年度彰交簡字第50號判決判處拘役59日確
    定，而於91年7月4日入監執行完畢，猶未因此心生警惕，明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般
    往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安
    危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度達每
    公升1.20毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態仍
    駕駛車輛，並發生交通事故，有害行車安全，及其生活狀況
    、智識能力、違反義務之程度、犯罪所生之損害、犯後坦承
    犯行而態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        交通法庭  法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  廖丁逸
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
