【裁判字號】    99,東簡,119
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         99年度東簡字第119號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察  聲請以簡易判決處刑（99年度速
偵字第 109號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、逾越安全設備竊盜未遂，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之白色手套壹雙、白
色飼料袋壹只及老虎鉗、水果刀各壹支均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載外，犯罪事實欄第 3行關於「圍牆」之記載，
    應更正為「鐵製圍籬」。
二、按刑法第 321條第1項第2款所謂「毀」係指毀壞，稱「越」
    則指踰越或超越，祇要毀壞、踰越或超越門扇、牆垣或其他
    安全設備之行為使該門扇、牆垣、安全設備喪失防閑作用，
    即該當於前揭規定之要件。而所謂「安全設備」，係指門扇
    、牆垣以外依社會通常觀念足認為隔絕防閑之設備而言。本
    件被告攀越之鐵製圍籬具備阻絕防閑之功能，然非土磚所製
    之牆垣，自應認係安全設備。又同條項第 3款攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重要件，此所謂凶器，
    其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要，最高法院79年臺上字第5253號判例可資參照。本件被告
    攜帶水果刀及老虎鉗各 1支，依一般社會通念，如持以行兇
    ，足以對人之生命、身體產生危險，揆諸前揭判例意旨，自
    屬兇器無訛。再竊盜罪之「竊取」，須破壞他人原有對於動
    產之持有支配關係，並進而建立新的持有支配關係始得成立
    ，是學說及實務對於竊盜罪既遂與未遂之區別，即以原持有
    支配關係已否破壞及新持有支配關係已否建立為斷；易言之
    ，應以所竊之物是否移入自己實力支配之下為標準，學說稱
    此為支配或掌握理論。又以日常生活之一般理解，就案件之
    實際情狀加以判斷，若行為人已將他人財物移歸自己所持有
    ，即應成立竊盜既遂罪，最高法院17年上字第 509號判例亦
    同此見。本件被告甲○○僅著手以水果刀削去電纜外皮，旋
    經被害人發現，顯未將所竊之物移入自己之實力支配下，當
    屬未遂無疑。核被告所為，係犯刑法第 321條第2項、第1項
    第2款、第3款之攜帶兇器、逾越安全設備竊盜未遂罪。被告
    已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第 2項減輕其刑。爰審酌被告已有竊盜前科，素行不佳，
    為圖一己之利，竟恣意竊取他人財物，漠視他人之財產權而
    為竊盜犯行，危害社會秩序及侵害他人財產權非輕，惟念及
    其犯後坦承犯行，態度尚佳，暨其犯罪之動機、目的、手段
    及未生犯罪之結果，其智識程度、生活狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用
    以行竊之水果刀及老虎鉗各1支、白色手套1雙、白色飼料袋
    1 只，均係被告所有之物，且為供被告實行犯罪所用之物，
    業經被告陳明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款沒收之。
三、按刑法第321條第1項所列各款為竊盜之加重條件，如犯竊盜
    罪兼具數款加重情形時，因竊盜行為祇有一個，仍祇成立一
    罪，不能認為法律競合或犯罪競合，但判決主文應將各種加
    重情形順序揭明，理由並應引用各款，俾相適應，最高法院
    著有69年度臺上字第3945號判例可參。本件公訴人雖漏未論
    及刑法第 321條第1項第2款逾越安全設備之加重情形，惟被
    告此部分行為與攜帶凶器竊盜行為有實質上一罪之關係，為
    聲請簡易判決處刑效力所及，基於審判不可分原則，本院自
    應一併審究，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第321條第1項第2款、第3款、第2項、第25條第2項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  臺東簡易庭    法  官
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃健豪
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
