【裁判字號】    99,東簡,131
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        99年度東簡字第131 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第402 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑貳月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、論罪科刑
（一）按刑法上之偽證罪，為形式犯，不以結果之發生為要件，
      證人於供前或供後具結而就案情有重要關係事項，故為虛
      偽陳述，其犯罪即成立，而該罪所謂於案情有重要關係之
      事項，則指該事項之有無，足以影響於裁判之結果者而言
      ，至於其虛偽陳述，法院已否採為裁判或檢察官據為處分
      之基礎，或有無採為基礎之可能，皆於偽證罪之成立無影
      響，最高法院71年台上字第8127號判例意旨可資參照。查
      被告甲○○既就他案被告許日「有無酒後駕駛」之對於案
      情有重要關係之事項，於供前具結而為虛偽之陳述，則核
      被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。
（二）爰審酌被告藐視證人到庭作證應據實陳述之義務，於以證
      人身分作證時，任意虛捏情詞，就案情重要事項為虛偽證
      言，使司法機關為無益之調查，甚至陷於錯誤之危險，對
      司法權之正確行使已生相當之妨害，有害司法正義之實現
      ；兼衡其智識程度、因親情始虛偽證述之動機、偵查時尚
      能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
（三）末按犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述或所誣告
      之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑
      ，刑法第172 條固有明文，惟查另案被告許日殺人未遂等
      案件，業經本院於99年2 月3 日以98年度訴字第215 號判
      決判處並定執行刑為有期徒刑13年，嗣於99年2 月25日駁
      回上訴確定等事實，有另案被告許日之臺灣高等法院被告
      前案紀錄表、本院98年度訴字第215 號判決書、裁定書各
      1 份附卷可參，而被告遲至99年3 月23日臺灣臺東地方法
      院檢察署檢察官99年度偵字第402 號案件訊問時，始自白
      犯罪，有上開訊問筆錄1 份在卷可參，是無上揭減免刑期
      規定之適用，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第168 條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    99    年      4     月   16   日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
