【裁判字號】    98,桃簡,3653
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第3653號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第21291 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反電信法第四十八條第一項規定，未經核准擅自使用無
線電頻率，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之發射機壹組、訊號功率計壹台、CD播放器參台、MD
播放器貳台、DVD 播放器、電話混音器、ADSL數據機、混音器及
電腦主機各壹臺，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「國家通訊傳播委
    員會98年6 月25日通傳北字第09850050880 號函1 份」、及
    「電信警察隊第一中隊扣押物品目錄表1 份」、「搜索扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表1 份」、「國家通訊傳播委員會非法
    廣播電台蒐證處理報告表1 份」、「非法廣播電台節目紀錄
    表1 紙」、「電信警察隊第一中隊代保管條1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電
    波監理業務，由交通部統籌管理，非經核准，不得使用或變
    更，其管理辦法由交通部訂定之（於民國94年11月9 日已改
    由國家通訊傳播委員會管理核准，國家通訊傳播委員會組織
    法第2 條參照），電信法第48條第1 項定有明文。查本件被
    告甲○○違反上開規定，未經核准擅自使用無線電頻率播送
    廣播節目，然未干擾無線電波之合法使用，是核被告所為，
    係違反電信法第48條第1 項之規定，應依同法第58條第2 項
    之非法使用無線電頻率罪處罰。又前開條文之行為，其罪質
    中本即含有反覆實施同一行為之特性，故被告自98年2 月間
    某日起至98年6 月26日某時為警查獲時為止，其多次使用無
    線電頻率之行為，性質上為集合犯，應屬包括一罪。爰審酌
    被告未經核准，擅自使用無線電頻率播送廣播節目，破壞國
    家對於電信監理業務之管理，其行為確屬不該，惟念及被告
    犯後坦承犯行，確有悔意，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害、素行暨智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節
    後，諭知如主文所示之科罰金折算標準，以示懲儆。至扣案
    之發射機1 組、訊號功率計1 台、CD播放器3 台、MD播放器
    2 台、DVD 播放器、電話混音器、ADSL數據機、混音器及電
    腦主機各1 臺，均係違反電信法第58條第2 項之電信器材，
    不問屬於犯人與否，應依電信法第60條之規定，均併予宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，電信法第58條第2 項、
    第60條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官    劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    20    日
附錄本案論罪科刑所依據之法條
電信法第58條
違反第46條第5 項規定，設置或使用無線廣播電臺或無線電視電
臺發送射頻信息，致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致干擾無線電波之合法使用者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金。
電信法第60條
犯第56條至第58條之罪者，其電信器材，不問屬於犯人與否，沒
收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
