【裁判字號】    98,審交易,417
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第417號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22
126 號）及移送併辦（98年度調偵字第767 號），被告於本院準
備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判
程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年7 月5 日上午7 時許，駕駛車牌號碼9N-0
    946 號自用小客車（甲○○持有職業聯結車駕駛執照自98年
    3 月20日起迄99年3 月19日止原處吊銷，然此並無得吊銷甲
    ○○持有他級駕駛執照之依據，是其本案駕駛自用小客車並
    非無照駕駛），沿桃園縣桃園市○○路內側車道由桃園往中
    壢方向行駛，行經桃園縣桃園市○○路與上海路交叉路口，
    原應注意該路段行車速限為時速50公里，不得超速行駛，並
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候
    晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，復無不能注意之情事，竟疏未注意及此，以時
    速60公里之速度超速行駛，適有徐呂玉秀騎乘車牌號碼TD9-
    423 號輕型機車沿桃園縣桃園市○○路由中壢往桃園方向駛
    至，經上開交岔路口左轉彎，兩車因而發生碰撞，致徐呂玉
    秀受有急性硬腦膜下出血併腦幹衰竭、右鎖骨骨折、呼吸衰
    竭、右腳挫傷等傷害，經送醫救治，延至98年7 月18日凌晨
    2 時50分仍因腦幹衰竭併血壓不穩不治死亡。甲○○肇事後
    ，於有偵查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，主動向據報到場
    處理之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊警員坦承為肇
    事人，自首接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問、檢察官訊問及本院審
    理時之自白。
  (二)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、桃
    園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會98年9 月18日桃縣行字第
    0985203176號函暨所檢送之鑑定意見書（桃縣鑑980595案）
    、臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會99年2 月1 日覆議字
    第0996200386號函、肇事車輛及現場照片。
  (三)長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院診斷證明書、相驗筆錄
    、臺灣桃園地方法院檢察署相驗屍體證明書、檢驗報告書、
    相驗照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告報警處理後，主動向警員陳明其為肇事車輛駕駛
    人，自首接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表1 份在卷可按，爰依刑法第62條前段規
    定，減輕其刑。爰審酌被告對注意義務之違反，造成被害人
    死亡之結果、犯罪情節、過失行為之態樣、智識程度、尚未
    與告訴人達成和解，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第276
    條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
