【裁判字號】    99,重訴,4
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               99年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○○ ○○○○.
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  宋英華律師
被      告  乙○○○○○ ○○.
上列被告等因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○○ ○○○○○ ○○○○○（丁○○）、甲○○○○ ○○○ ○○○○○ （黃偉忠）、
乙○○○○○ ○○○ ○○○（阮氏貳）均自民國玖拾玖年肆月貳拾貳日起各
延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告丁○○、黃偉忠因殺人等案件，及被告阮氏貳因偽
    證案件，經檢察官提起公訴，於民國99年1 月22日經本院訊
    問後，認被告丁○○、黃偉忠涉犯刑法第271 條及被告阮氏
    貳涉犯刑法第168 條等罪，因被告丁○○、黃偉忠所犯為最
    輕本刑為有期徒刑5 年以上之重罪，且被告丁○○、黃偉忠
    、阮氏貳均係逃逸之外勞，又有事實足認有逃亡之虞，而均
    有羈押之必要，非予羈押顯難進行審判，而於同日被告丁○
    ○、黃偉忠均依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款
    之規定，及被告阮氏貳則依刑事訴訟法第101 條第1 項第1
    款之規定，裁定羈押並執行。
二、茲本院以前項原因依然存在，且本件業於99年4 月16日宣判
    ，分別判處被告3 人有罪在案，被告丁○○、黃偉忠所犯係
    重罪，且被告丁○○、黃偉忠、阮氏貳均為逃逸之外勞，恐
    有逃亡之虞，仍有繼續羈押之必要，應均自99年4 月22日起
    各延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蔡世芳
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  毛松廷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
