【裁判字號】    98,重訴,7
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度重訴字第7號
聲  請  人  甲○○
原      告  乙○○○
訴訟代理人  崔駿武律師
被      告  丙○○
訴訟代理人  莊守禮律師
上列聲請人聲請選任原告之特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任聲請人甲○○於本院98年度重訴字第7 號損害賠償等事件為
原告乙○○○之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：原告年幼時因麻疹致智力受損，無訴訟
    能力，亦無法定代理人。原告因遭被告詐騙，致於民國95年
    9 月28日將其所有坐落桃園縣蘆竹鄉○○○段外社小段23-2
    地號土地移轉登記與被告，而有對被告起訴之必要，聲請人
    為原告配偶周業典之妹，爰依民事訴訟法第51條第2 項規定
    聲請為原告選任特別代理人等情，並提出身份證影本為證。
二、經查，本院囑託長庚醫療財團法人林口長庚紀念醫院鑑定原
    告之精神狀態結果，認定原告之整體智力功能、語文智商、
    操作智商皆落於中度智能障礙範圍，約相當於小學一年級至
    三年級的程度，其中意思表達能力及了解意思表達之效果主
    要與語文智商有關，故判斷其意思表達之狀態有缺損，需他
    人協助監護，原告雖對簡單互動有意思表達能力及瞭解意思
    表達之效果，但對於複雜事物之處理及其意思表達能力及瞭
    解意思表達之效果有缺損，需他人從旁協助等情，有該院98
    年6 月5 日（98）長庚院法字第0369號函在卷可憑。另原告
    對於本院詢問其於言詞辯論期日到庭目的，與被告間之訴訟
    為何等問題均答稱「不知道」，顯無訴訟能力，聲請人甲○
    ○為原告配偶之妹，為原告之親屬，其聲請為原告選任特別
    代理人核與規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第二庭    法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    19    日
                                書記官  賴柏仲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
