【裁判字號】    99,審訴緝,43
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第43號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度偵字
第2119號），於中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第十
四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   何伊羚
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為
    有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因違反動產擔保交易法案件，經本院
    以94年度桃簡字第2285號判決判處有期徒刑2 月確定，於95
    年7 月25日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，明知其工地同事鍾樹清有施用毒品之習性，竟基
    於幫助鍾樹清施用第一級毒品海洛因之犯意，受鍾樹清委託
    ，於95年11月1 日，在桃園縣蘆竹鄉南崁一帶某不詳地址之
    電動遊藝場，為鍾樹清以新臺幣（下同）500 元，連同甲○
    ○自己購買500 元共計1,000 元之代價，向某真實姓名年籍
    不詳綽號「阿福」之成年男子購入海洛因1 包。甲○○隨即
    在上開電動遊藝場附近，將購得之海洛因置入袋中加水，再
    由甲○○與鍾樹清各自以針筒汲取該海洛因毒液後注射之方
    式施用，以此方式幫助鍾樹清施用第一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條
    第1 項前段、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條。
四、附記事項：
    被告本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，所犯為
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰減
    其宣告刑二分之一。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
