【裁判字號】    99,審交易,55
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審交易字第55號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（99年度偵字第25
62號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因犯刑法第185 條之3 之公共危險罪
    案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度偵字第13
    425 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間1 年，自94年1 月11
    日起至95年1 月10日止；於95年10月間復因犯刑法第185 條
    之3 之公共危險罪案件，經本院以96年度壢交簡字第93號決
    ，判處拘役45日確定後，再經本院以96年度聲減字第2218號
    裁定，減為拘役22日確定，並於96年11月28日易科罰金執行
    完畢；於97年間又因犯刑法第185 條之3 之公共危險罪案件
    ，經本院以97年度壢交簡字第2875判決，判處拘役59日確定
    ，並於98年1 月12日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，
    明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通工具者
    ，不得駕車，竟於98年12月20日下午5 時許，在桃園縣觀音
    鄉某工地內飲用含有酒精成分之燒酒雞，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於飲酒結束後，於同日晚間7 時
    許駕駛車牌號碼為9319-RJ 號自用小客車，自前開工地離開
    欲返回桃園縣中壢市○○○路101 巷7 號住處，嗣於同日晚
    間8 時30分許，在桃園縣中壢市○○路與高鐵南路路口為警
    攔檢，並於同日晚間9 時18分許，在桃園縣政府警察局中壢
    分局大崙派出所內，經警測得其呼氣所含酒精濃度高達每公
    升1.03毫克，而查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人之意見後，經本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○分別於警詢、檢察官訊問及
    本院審理時坦承不諱，復有被告之酒精濃度檢測單、桃園縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、桃園縣政府
    警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄卡、刑法第一
    百八十五條之三（酒後駕車）案件觀察紀錄表等各1 份在卷
    可稽。被告自白核與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告有上開事實欄一所載之觸犯刑法第185 條之3 之公共危
    險罪案件之犯罪科刑及執行完畢之記錄，從而被告就酒精成
    分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性一情，自應知之甚詳，且
    酒醉駕車致車毀人亡之報導時有所聞，各級政府機關更對酒
    後嚴禁駕車一節復迭經宣導，詎被告仍不知檢束，竟一再輕
    忽己身安危，並枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精
    濃度高達每公升1.03毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工
    具之狀態，竟仍駕駛自用小客車行駛於道路上，被告一再漠
    視法律禁令，嚴重危害行車安全，原不宜寬縱，惟念其犯後
    坦承不諱，態度尚佳等一切情狀，認檢察官請求量處有期徒
    刑6 月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1 條之1 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
