【裁判字號】    99,審訴緝,46
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        99年度審訴緝字第46號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第910 號），於中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  何伊羚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案之玻璃球吸食器壹
    個沒收。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之玻璃球吸食器壹個
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院以93年度毒聲字第861 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續
    施用毒品傾向，再經同院以94年度毒聲字第647 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於95年5 月30日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    77號為不起訴處分確定。另於94年間因偽造文書案件，經本
    院以94年度易字第471 號判決判處有期徒刑6 月確定；又於
    94年間因竊盜案件，經本院以94年度壢簡字第809 號判決判
    處有期徒刑2 月確定，上開2 罪刑，嗣經本院以94年度聲字
    第3430號裁定合併定應執行刑為有期徒刑8 月確定，於96年
    1 月21日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，於
    前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月13
    日晚間9 時許，在桃園縣八德市○○路某友人住處內，分別
    以針筒注射方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式施用甲基安
    非他命各1 次。嗣於98年2 月21日晚間10時50分許，在桃園
    縣桃園市○○路與鹽庫街口為警查獲，並扣得其所有供（非
    專供）施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  何伊羚
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
