【裁判字號】    98,審交易,354
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第354號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
883 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本
院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○於民國98年1 月29日晚間10時15分許，駕
    駛車牌號碼1288-TX 號自用小客車，沿桃園縣桃園市○○○
    路○段往經國路方向行駛，行經桃園縣桃園市○○○路○段
    與新埔六街交岔路口，本應注意汽車迴車前，應暫停並顯示
    左轉燈光或手勢，看清無來往車輛，始得迴轉，而依當時天
    氣雨、夜間有照明、柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情，復無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然於該
    地點進行左迴轉，適有乙○○騎乘車牌號碼PZO- 266號重型
    機車搭載甲○○沿桃園縣桃園市○○○路○段由對向沿中線
    車道行駛而來，丙○○所駕駛之自小客車右前保險桿遂與乙
    ○○所騎乘機車左後車身發生碰撞，致乙○○及甲○○人車
    倒地，乙○○因而受有肘、前臂及腕擦傷；膝、小腿及踝擦
    傷等傷害，甲○○因而受有左遠端脛骨骨折、左眼框底及上
    頷骨骨折、腦震盪等傷害。丙○○肇事後，於有偵查犯罪權
    限之機關未發覺犯罪前，主動向據報到場處理之桃園縣政府
    警察局桃園分局同安派出所警員坦承為肇事人，自首接受裁
    判。
二、證據名稱：
（一）被告丙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
（二）證人即被害人乙○○、甲○○分別於警詢時之證詞。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、
      肇事車輛及現場照片、臺灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定意見書各1 份、長庚紀念醫院診斷證明書2 份
      。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為同時造成告訴人乙○○及甲○○受傷，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重處斷。被告於肇事後，在未被有偵查犯罪職權之公
    務員發覺前，向據報前往現場處理車禍之警員坦承為肇事者
    等情，有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1 紙附卷可憑，被告係對於未發覺之犯罪自首而接受裁
    判，依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告對注意
    義務之違反，造成被害人受傷之結果、犯罪情節、過失行為
    之態樣、智識程度、尚未與告訴人達成和解，惟念其犯罪後
    坦承犯行，態度尚稱良好及素行尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第284
    條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
