【裁判字號】    99,審訴,474
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第474號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
5217號），於中華民國99年4 月16日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  吳忻蒨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之分
    裝袋參個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第37號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於93年10月15日執行完畢出所，並經臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵字第486 號為不起訴處分確定；
    復於前揭經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之98年2 月28日凌
    晨5 時許，再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官以98年度毒偵字1168號為緩起訴處分，緩起訴期間自
    98年8 月12日起至100 年2 月11日止，現仍在緩起訴期間。
    另於92年間因連續恐嚇取財案件，經臺灣士林地方法院以93
    年度易字第1 號判決判處有期徒刑1 年10月確定；復於同年
    間因連續轉讓毒品案件，經臺灣臺東地方法院以94年度訴字
    第94號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經同院以96年度
    聲減字第154 號裁定減為有期徒刑7 月，並與前開依法不得
    減刑經判處有期徒刑1 年10月之罪，合併定應執行有期徒刑
    2 年4 月確定，於96年7 月16日減刑條例生效日視為執行完
    畢。詎其猶不知悔改，於上開緩起訴處分期間期滿前，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年10月21日下午4 時
    10分許為警採尿時起往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區
    某不詳地點，以吸煙之方式施用海洛因1 次，嗣於98年10月
    21日下午1 時30分許，在其桃園縣大溪鎮○○路1670號居所
    內為警查獲，並扣得其所有供本件施用海洛因所用分裝袋3
    個。
三、附記事項：
    按毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正公布，自93年1 月
    9 日施行，而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5 年後
    再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，始
    能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮，而
    得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察、勒戒
    等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以後，即
    與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒戒及
    強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95年度台
    非字第59號判決、95年度台非字第65號判決及95年度第7 次
    刑事庭會議決定足供參照）。本件被告曾於93年間因施用毒
    品案，經送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年10月15日執行完畢出所，復於98年2 月28日凌晨5 時許
    ，再因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    98年度毒偵字1168號為緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，揆諸前開最高法院判決及決議意旨，因
    被告於93年10月15日後之5 年內，業有施用毒品之行為，則
    本次被告於98年10月21日下午4 時10分許為警採尿時起往前
    回溯26小時內之某時再次施用毒品之犯行，即與5 年後再犯
    之情形有別，自應依法追訴。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  吳忻蒨
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
