【裁判字號】    98,審易,1892
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1892號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24024
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鐵鋸壹支
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以
    96年度審易字第858 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經
    臺灣高等法院以97年度上易字第1153號判決駁回上訴而確定
    在案，於98年1 月29日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其
    仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年10月13日20
    時50分許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路橋上，以其所有
    客觀上足以威脅人之生命、身體而可作為兇器使用之鐵鋸1
    支，鋸斷乙○○所有之鋼筋8 條（價值約新臺幣500 元）後
    而竊取之，適為警執行巡邏勤務行經上址而當場查獲，並扣
    得鋼筋8 條及鐵鋸1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  (三)桃園縣政府警察局蘆竹分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      、查獲現場照片、贓物照片及犯罪工具照片9 張、贓物領
      據（保管）單及扣案之鐵鋸1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
