【裁判字號】    99,審訴,438
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審訴字第438號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因誣告案件（起訴案號：99年度偵字第3599號），於中
華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑陸月。緩刑年，並於民國一百年三月三十一日前向甲○
    ○支付新臺幣伍萬元。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○明知甲○○及乙○○係具有真正婚姻關係之夫妻，詎
    丙○○與其大陸籍配偶丁○因細故爭吵，丁○負氣離家後，
    丙○○遷怒其妻丁○之友人甲○○，竟基於意圖使甲○○、
    丁○、乙○○受刑事訴追之犯意，於98年8 月31日下午6 時
    7 分許，至桃園縣政府警察局龍潭分局向值班員警虛捏偽稱
    乙○○與甲○○間並無結婚之真意，僅係甲○○欲透過假結
    婚之方式以取得不實之探親名義，非法進入臺灣地區工作賺
    取金錢，而由其與丁○居中牽線，約定乙○○以假結婚名義
    協助甲○○入境臺灣，乙○○可取得每半年新臺幣2 萬元之
    報酬。乙○○遂經由其與丁○之安排，於91年12月30日至大
    陸地區福建省福州市與甲○○辦理假結婚，且自甲○○以配
    偶身分至臺灣團聚後，二人並未履行同居義務云云，致甲○
    ○、丁○、乙○○經桃園縣政府警察局龍潭分局以渠等涉嫌
    偽造文書案件報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查。嗣
    於98年12月29日上午11時2 分許，在臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察署第五偵查庭內，丙○○於其所誣告之上開案件裁判
    確定前，向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自白有上開誣告
    犯行，經檢察官查明後，該偽造文書案經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於98年12月30日以98年度偵字第21418 號為不
    起訴處分確定，始查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第169 條第1 項、第172 條、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第3 款。
四、附記事項：
    誣告為妨害國家審判權之犯罪，就其性質而論，直接受害者
    係國家，至個人受害，乃國家進行不當審判事務所發生之結
    果，與誣告行為不生直接之關係，故以一訴狀誣告數人，或
    申告數項罪名，均僅成立一誣告罪（最高法院93年度臺上第
    5628號、93年度臺上第2914號判決意旨參照）。從而，被告
    雖同時誣指甲○○、丁○、乙○○犯罪，自祇能論以一個誣
    告罪。公訴檢察官雖當庭指稱被訴犯罪事實所指係甲○○與
    乙○○假結婚部分，惟查，被告丙○○於98年8 月31日警詢
    時供稱：「我太太丁○跟我提起她在大陸有一位同鄉想過來
    台灣，便與我商談找一位人頭老公幫她辦理假結婚來台，於
    是我便找我堂哥乙○○商談此事，而乙○○因為身體健康不
    佳，無人照料，談及辦理假結婚因而獲得酬勞便答應此事，
    之後便由我太太丁○向大陸籍女子甲○○電話聯繫…」（見
    桃園地方法院檢察署98年度偵字第21418 號偵查卷第16頁）
    等語明確，是被告丙○○誣告丁○涉犯偽造文書部分應可認
    定，揆諸上開說明，被告誣告行既屬無從分割之一行為，則
    起訴效力自及於丁○部分，本院自得併予審酌，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第169條
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處七年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
