【裁判字號】    99,消債更,54
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 99年度消債更字第54號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ；前置協商當時所達成之條件，履行期間，並檢附相關文件
    及協商當時書面資料，以供本院審核。
二、聲請人、配偶、及其子女是否有購買任何保險，或者衍生性
    金融商品，如有請檢具相關文件影本1份。
三、請提出聲請人名下所有之金融機構帳戶存摺影本（封面及內
    頁）。
四、請說明聲請人是否有對債務人李台華為強制執行聲請；另請
    說明先前合會倒會之情況，以及是否有對先前合會會員追討
    該損失。
五、聲請人是否有向其他民間借貸之相關證明文件。
六、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
七、另請釋明聲請人是否有意願與最大債權銀行再次協商。（目
    前金融機構所提供之最大優惠為180期0利率）
中    華    民    國    99    年     4     月    16   日
                   民事第二庭    法  官  高明德
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    99    年     4     月    16   日
                                 書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
