【裁判字號】    99,家訴,66
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    改用夫妻分別財產制
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              99年度家訴字第66號
原      告  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求改用夫妻分別財產制事件，原告雖繳納裁判費
新臺幣（下同）3,000 元。惟查，本件原告係因財產權而起訴，
應依民事訴訟法第77條之1 第2 項規定「核定訴訟標的之價額，
以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
有之利益為準」，核定本件訴訟標的價額。而查，本件訴訟標的
無交易價額可言，故應以原告就本件訴訟標的所有之利益（即原
告對被告之債權金額3,630,271 元），按民事訴訟法第77條之13
之規定，計算本件之裁判費。準此，本件之訴訟標的價額計為3,
630,271 元，應徵第一審裁判費37,036元。原告僅繳納3,000 元
，尚不足34,036元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
備註：原告若至本院繳納裁判費用，請務必將收據「綠色聯」當
場交還本院收費處憑辦。若誤取回收據「綠色聯」，請將之連同
本裁定影本寄送或直接至本院收狀處遞狀憑辦。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      家事法庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  邱仕瀧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
