【裁判字號】    99,聲,1058
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因被告犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，聲請沒入
保證金（99年度執聲沒字第94號、98年度執字第17012 號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因犯違背安全駕駛致交通危
    險罪案件，前經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金
    新臺幣（下同）2 萬元，由具保人甲○○繳納現金後，已將
    被告釋放。茲因該被告已逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規
    定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項
    規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人乙○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪案件，
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額2 萬元，
    由具保人甲○○繳納在案，其後被告經聲請人依其戶籍地址
    傳喚，無正當理由而不到庭，並經拘提無著，此有臺灣桃園
    地方法院檢察署執行傳票命令之送達證書影本、臺灣高雄地
    方法院檢察署99年2 月25日雄檢惠岸99執助196 字第35695
    號函暨檢送之臺灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票、拘提報
    告書影本、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據影本、
    個人基本資料查詢結果各1 份等資料在卷可稽。嗣經聲請人
    依具保人於保證書所載地址傳喚具保人帶同被告遵期到案接
    受執行，惟具保人甲○○之戶籍地址已於民國91年7 月17日
    遷入「嘉義縣義竹鄉官和村12鄰○子寮152 號」，有個人基
    本資料查詢結果1 紙附卷可稽，是該戶籍地址亦為具保人應
    受送達之處所，故不論具保人實際上是否居住於該戶籍處所
    ，均應將執行傳票依法送達。而執行檢察官執行本案時，僅
    按具保人於刑事保證金收據所載之地址即「桃園縣桃園市○
    ○路○段34之1 號6 樓」送達本件執行通知，並未向具保人
    之戶籍地即「嘉義縣義竹鄉官和村12鄰○子寮152 號」為送
    達，自難認具保人已受合法傳喚通知帶同被告到案執行，而
    認被告確有顯已逃匿之情事。從而，聲請人逕向本院聲請沒
    入上開保證金，容有未合，是本件聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第五庭  法  官  張詠晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
                              書記官  王峻宏
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
