【裁判字號】    99,聲,1064
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              99年度聲字第1064號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（99年度執聲字第672 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示各罪所處之刑，應執行拘役柒拾伍日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執
行之刑，刑法第53條定有明文。查受刑人因犯不能安全駕駛動力
交通工具罪等案件，分別經先後判處如附表所示之刑（詳如附表
所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本
院形式上審核認聲請為正當，就附表所示2 罪定其應執行之刑，
並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、
刑法第53條、第51條第6 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第一庭    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李宜娟
中    華    民    國    99    年    4     月    26    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
