【裁判字號】    99,審智簡,1
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審智簡字第1號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5093號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，緩刑貳年，扣案之仿冒「金門酒廠」、「金門
及雙龍圖」、「金門高粱酒KINMEN KAOLIANG LIQUOR」、「金門
酒廠及圖(二)」商標之38度金門高粱酒共伍瓶（包括600 毫升貳瓶
、300 毫升參瓶）、仿冒「Hennessey 」商標之軒尼詩干邑白蘭
地壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知「金門酒廠」、「金門及雙龍圖」、「金門高粱
    酒KINMEN KAOLIANG LIQUOR」、「金門酒廠及圖 (二)」 之
    商標圖樣，及「Hennessey 」之商標圖案（起訴書另載「白
    金龍彩色標籤」之商標部分，即扣案之58度金門高梁酒6 瓶
    ，因被告之犯行非在該專用期限內，此部分另據蒞庭檢察官
    當庭請求減縮此部分之起訴事實），業經金門酒廠實業股份
    有限公司（下稱金酒公司）及法商‧賈‧漢尼錫公司（現為
    法國軒尼詩公司，下稱法國軒尼詩公司）向經濟部智慧財產
    局（下稱智財局）申請註冊取得商標專用權，指定使用於酒
    類等之專用商品，現仍在專用期間內，非經金酒公司及法國
    軒尼詩公司之同意或授權，不得於同一商品使用相同之註冊
    商標圖樣，或明知為上開商品而販賣、意圖販賣而陳列。詎
    乙○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國94年12月間
    某日，自某真實姓名年籍不詳綽號「阿炮」之人處購入仿冒
    上開商標之38度金門高粱酒及軒尼詩VSOP干邑白蘭地酒後，
    售予不知情之址設於桃園縣龜山鄉○○村○○路○ 段40號1
    樓之「虹升商店」負責人楊碧玉（另為不起訴處分），楊碧
    玉即在「虹升商店」陳列上揭金門高粱酒及軒尼詩VSOP干邑
    白蘭地酒，嗣於95年1 月24日15時30分許，為警在上址查獲
    ，並扣得仿冒金門高粱酒38度600 毫升2 瓶、38度300 毫升
    3 瓶（另外所扣得之58度750 毫升1 瓶、58度600 毫升2 瓶
    、58度300 毫升3 瓶部分，經蒞庭檢察官當庭請求減縮此部
    分之起訴事實，已如上述）及軒尼詩VSOP干邑白蘭地0.7 公
    升1 瓶。
二、證據：
  (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人楊碧玉於警詢及檢察官偵查中之證述，證人張萬春於檢
    察官偵查中之證述，證人即告訴代理人甲○○於警詢及本院
    準備程序中之指述。
  (三)經濟部智慧財產局商標註冊證、金門酒廠實業股份有限公司
    檢驗報告書、香港商浤豐洋酒有限公司臺北分公司95年3 月
    9 日95（浤）函字第0209號函文暨英文分析報告、桃園縣政
    府查獲違法嫌疑菸酒案件現場處理紀錄表、扣押物收據、查
    緝物品登記簿、查獲現場照片、搜索錄影光碟、扣案如事實
    欄所示之金門高粱酒5 瓶及軒尼詩干邑白蘭地1 瓶。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
  (一)按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」94年
    2 月2 日修正公布並於95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1
    項定有明文，而刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該
    條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，
    應逕適用裁判時之刑法第2 條規定，以決定適用之刑罰法律
    。另查被告上開犯行係於95年7 月1 日前所犯，依上開規定
    ，本案自應為新舊法之比較適用。又比較時應就「罪刑」有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加
    減）與加減例等一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比
    較（最高法院95年度第8 次刑庭會議決議參考）。茲比較本
    案法律適用如下：商標法第82條之法定刑罰金部分，行為時
    之法定刑罰金最低額為銀元1 元，依現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，換算為新臺幣僅為新臺幣3 元。修
    正後刑法第33條第5 款規定：「主刑之種類如下：五、罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，已將法定刑罰金之
    最低額提高為新臺幣1,000 元，經比較修正前後之規定，以
    行為時之法律較有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，適用被告行為時之法律。另新法就想像競合
    犯之規定，雖增訂第55條但書之科刑限制，惟屬法理之明文
    化，於被告亦無有利、不利之區別，不屬法律變更，故該部
    分，即應適用裁判時法，附此敘明。
  (二)核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被
    告一行為侵害數個不同商標專用權人之法益，觸犯數相同罪
    名，為想像競合犯，應依現行刑法第55條規定，從一重處斷
    。爰審酌被告為本件販賣仿冒商標商品之行為，易使民眾對
    商品品質判斷造成混淆，使商標專用權人合法商品之信譽與
    品質受質疑，造成商標專用權人蒙受銷售損失，並使國家國
    際形象受損，惟犯後坦承犯行，非無悔意，且已賠償被害人
    之損失，兼衡其品行、智識程度、犯罪所生危害、所得利益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。關於易科罰金之折算標
    準部分，乃「罪刑執行」之層次，並非「罪刑」之適用，故
    而，「罪刑」之適用與「罪刑之執行」雖分別適用修正前、
    後之刑法，並無同一法律割裂適用之疑義。是易科罰金乃涉
    及裁量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，
    此部分自得割裂適用。而易科罰金之折算標準，由修正前刑
    法第41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算
    1 日），並依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高
    100 倍為銀元100 元以上300 元以下（即新臺幣300 元以上
    900 元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修
    正為得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（
    裁判時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。以被告行
    為時即修正前刑法有利於被告，自應依修正後刑法第2 條第
    1 項前段規定，適用被告行為時之法律，諭知易科罰金之折
    算標準。本件並依前開說明，適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。再查，被告犯罪後，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例業已制定，經總統於96年7 月4 日公
    布，並自同年月16日起生效施行，核本件被告之犯罪時間、
    罪名等項，均合於該條例所定之減刑條件，爰減其宣告刑二
    分之一，並依修正前刑法之規定，諭知易科罰金之折算標準
    。末查，被告前未曾因故意犯罪而受任何有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因
    一時失慮，致罹刑章，經此偵、審程序，當已知所警惕，信
    無再犯之虞，並已與金酒公司達成和解賠償損失且獲得宥恕
    ，有本院99年2 月24日準備程序筆錄、新光銀行匯款申請書
    各1 份在卷可稽，因認被告受此刑之宣告後，無再犯之虞，
    本件刑之宣告以暫不執行為當，爰依現行刑法第74條第1項
    第1 款之規定（參照最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    認本條規定逕行適用新法規定），併諭知如主文所示之緩刑
    期間，以啟自新。至扣案上開仿冒商標之38度金門高粱酒5
    瓶及軒尼詩干邑白蘭地1 瓶，不問屬於犯人與否，均應依商
    標法第83條規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第450
    條第1 項，商標法第82條、第83條，修正後刑法第2 條第1
    項前段、第11條前段、55條、第74條第1 項第1 款，修正前
    刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之請求所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
