【裁判字號】    98,審易,1866
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1866號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11115號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文 。
二、本件公訴意旨略以：甲○○與乙○○曾為直系姻親關係，二
    人間具有家庭暴力防治法第3 條第3 款所定之家庭成員關係
    。嗣因甲○○前妻吳亞仙與繼父乙○○於民國98年2 月4 日
    下午5 時許，在桃園縣平鎮市○○路與自由街口發生口角，
    甲○○竟基於傷害人身體之犯意，徒手夾住乙○○的脖子後
    ，持不明物體毆打乙○○之臉頰，致乙○○受有左眼角擦傷
    、右膝外側挫擦傷等傷害；又甲○○再於同（4）日晚間6時
    許，前往桃園縣龍潭鄉○○○ 街22巷22號之乙○○住處，另
    基於毀損器物之犯意，持磚頭擊破乙○○上址住處之窗戶後
    ，持滅火器往屋內噴灑，致生損害於林炳發。案經乙○○提
    出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第277 第1 項及同法第35
    4 條之傷害及毀損器物罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287
    條前段及第357 條規定，均須告訴乃論，茲因告訴人乙○○
    與甲○○達成調解後，乙○○當庭撤回傷害告訴，並於甲○
    ○將調解金額新臺幣20,000元分期給付完畢後，由乙○○具
    狀撤回毀損告訴，此分別有本院99年1 月21日準備程序筆錄
    、調解委員調解單及刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照
    前開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    99    年     4    月    16    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
