【裁判字號】    99,壢簡,701
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度壢簡字第701號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（99年度偵緝字第448 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「
超級大舞台小瑪琍」貳台( 含IC板貳片) 、「滿貫大亨麻將台」
貳台（含IC板貳片）、「彈珠台」貳台（含IC板貳片）、密室門
及機台斷電遙控貳台、機台分數日報表壹張、開分鑰匙玖支及賭
資新臺幣伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○係址設桃園縣中壢市○○路227 號之「巨蟹座超商」
    現場負責人，明知其並未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，竟與
    其員工王億瑄，共同基於經營電子遊戲場業之故意及公然賭
    博之犯意，自民國98年9 月中旬某日起至98年11月18日下午
    4 時30分許，在前開其所經營之公眾得出入之場所內，擺放
    「超級大舞台小瑪琍」、「滿貫大亨麻將台」、「彈珠台」
    賭博電子遊戲機各2 台，與來店之不特定人賭博財物，並交
    由王億瑄管理該電子遊戲機及為賭客以新臺幣( 下同) 1 元
    比1 分之比例開分，賭法則係藉由不特定之機率，若押中即
    可依據累積之積分兌換金錢，如未押中，則由甲○○及王億
    瑄贏得賭資，以此方式與人賭博財物並牟利。嗣於98年11月
    18 日 下午4 時30分許，為警在上址查獲插電營業中之當場
    賭博器具電子遊戲機，扣得電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍
    」、「滿貫大亨麻將台」、「彈珠台」賭博電子遊戲機各2
    台、密室門及機台斷電遙控2 台、機台分數日報表1 張、開
    分鑰匙9 支及賭資500 元。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決
    處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察官訊問時均時坦承
    不諱，並有桃園縣政府警察局八德分局搜索、扣押筆錄及扣
    押物品目錄表、員警職務報告各1 份、現場查獲照片14張、
    代保管條1 紙附卷可稽，復有上開機具6 台（含IC板6 塊）
    、密室門及機台斷電遙控2 台、機台分數日報表1 張、開分
    鑰匙9 支及賭資500 元扣案為憑，足認被告自白與事實相符
    ，值堪信實，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論
    科。
三、按未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級
    別證者，不得經營電子遊戲場業，違反者應予處罰，電子遊
    戲場業管理條例第15條、第22條分別定有明文。而電子遊戲
    場業管理條例所謂「電子遊戲場業」之「業」，係指「業務
    」而言；刑法上所謂業務，係以事實上執行業務者為標準，
    指以反覆同種類之行為為目的之社會活動而言；執行此項業
    務，縱令欠缺形式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此，
    不論該事業是否「專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需
    達一定之規模，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業
    ，或所經營之電子遊戲場業不具相當之規模，亦無礙於電子
    遊戲場業管理條例相關規定之適用，是被告在其所擔任現場
    負責人之「巨蟹座超商」內擺設賭博性電子遊戲機供不特定
    人把玩，揆諸前揭說明，自有電子遊戲場業管理條例相關規
    定之適用，先予敘明。是核被告違反電子遊戲場業管理條例
    第15條，未依該條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，
    不得經營電子遊戲場業之規定，未依規定領有電子遊戲場業
    營業級別證者，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第
    22條之罪。被告與其員工王億瑄之間，有犯意聯絡，與行為
    分擔，應論以共同正犯。又被告在公眾得出入之場所賭博財
    物之行為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。本案被
    告違反規定，於上開期間內反覆持續經營電子遊戲場業務，
    本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以1 違反
    未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先
    後與多位賭客賭博財物，係1 賭博行為接續之數個動作，亦
    祇論以1 賭博罪。被告以一行為觸犯上開二罪名，係屬想像
    競合，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有
    電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定
    罪處斷。爰審酌被告擺設上開電子遊戲機6 台，經營時間非
    長，犯情尚輕，與其犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白
    態度尚佳等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、扣案之電子遊戲機「超級大舞台小瑪琍」2 台（含IC板2 片
    ）、「滿貫大亨麻將台」2 台（含IC板2 片）、「彈珠台」
    2 台(含IC板2 片），係當場賭博之器具，而扣案現款 500
    元，為被告交付之賭資，係兌換籌碼處之財物，均應依刑法
    第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否均宣告沒收之。另
    扣案之密室門及機台斷電遙控2 台、機台分數日報表1 張、
    開分鑰匙9 支，係被告甲○○所有，供其犯本件賭博罪所用
    之物，業據其供明在卷 (見偵卷第51頁) ，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，均宣告沒收之。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    2     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
