【裁判字號】    99,司促,9782
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            99年度司促字第9782號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○○    已於民.
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○、乙○○應向債權人連帶清償新臺幣（下同）
    壹拾貳萬捌仟伍佰肆拾捌元，及如聲請狀附表所示之利息及
    違約金，並連帶賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院司法事務官提出異議。
二、按支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就
    該部分之聲請駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文
    。次按原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之，
    為民事訴訟法第249 條第1 項第3 款所明定，此於督促程序
    亦有適用。督促程序之性質係屬略式訴訟程序，是必有對立
    當事人之存在，督促程序關係始得成立，如債權人聲請法院
    依督促程序向債務人發支付命令時，債務人業已死亡，即屬
    上開法條所定情形而無法補正，法院即應以裁定駁回之。
三、本件債權人於民國99年4 月13日聲請本院依督促程序向債務
    人甲○○等發給支付命令，惟查債務人丁○○業於87年7 月
    24日死亡，此有其戶役政個人基本資料查詢結果附卷可稽。
    本件對立之當事人既已不存在，督促程序關係即無由成立，
    依前開法條之規定，債權人之聲請於法不合，此部分應予駁
    回。
四、債權人陳述略以：如後附聲請狀所載，並已履行其對待給付
    。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事庭司法事務官

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
