【裁判字號】    99,桃簡,801
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度桃簡字第801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年度偵
字第7670號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應補充為「甲○○於民國
    99年3 月7 日下午3 時許，在桃園縣龜山鄉○○路665 號空
    屋內，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，徒手竊
    取乙○○所有置放於該空屋內之H 型鋼筋2 支 (約價值新台
    幣【下同】2,200 元) ，及鋼條3 條( 約價值100 元) ，得
    手後並將上開物品置放於其車牌號碼888-CPA 號普通重型機
    車上欲離去之際，即為被害人乙○○發覺而報警，嗣經警到
    場處理，當場查獲並扣得H 型鋼筋2 支及鋼條3 條，始悉上
    情」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告僅因一時貪念，竊取他人之財物，犯行顯屬非輕，
    惟本案查獲之贓物（H 型鋼筋2 支及鋼條3 條）業由被害人
    乙○○領回（見偵卷第18頁），所生危害尚非嚴重，兼衡被
    告之犯罪動禨、目的、手段，及其並無前科、素行良好、生
    活狀況、智識程度與其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由（應附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官    黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
