【裁判字號】    99,桃交簡,275
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       99年度桃交簡字第275號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99
年度偵字第28224 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充為「敏盛綜合醫院診
    斷證明書1 紙、道路交通事故現場圖1 份、道路交通事故調
    查報告表(一)(二)、監視錄影翻拍照片2 張及事故現場暨車損照
    片8 張」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害
    逃逸罪。爰審酌被告於駕車肇事後，明知被害人已受傷倒地
    ，非但未報警救護，反置被害人於不顧而逕自離去，罔顧被
    害人之生命、身體安全，所為誠屬不該，惟念及被告犯後終
    能坦承犯行，犯後態度尚可，且其肇事逃逸犯行幸未釀致被
    害人生命或身體更重大之危害，復已與被害人達成和解，賠
    償被害人所受損害，有本院民國99年3 月19日訊問筆錄及撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，茲念其因一時失慮以致誤罹刑章，且參
    諸被告事後已與被害人達成和解，賠償被害人所受損害，業
    如前述，諒以其經此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，併
    依刑法第74條第1 項第1 款之規定，諭知宣告緩刑3 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  刑事第二庭    法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳亭竹
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
