【裁判字號】    99,桃交簡,1108
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      99年度桃交簡字第1108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（99年
度偵字第8374號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第4 行「在桃園縣中壢市○○路公司內」，
    應補充為「在桃園縣中壢市○○路某公司內飲用酒類」；及
    犯罪事實欄第6 行「騎乘車號GQM-088 機車上路」，應補充
    為「騎乘車牌號碼GQM-088 號普通重型機車上路」外，其餘
    犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因違反毒品危害防制條例
    案件，經臺灣板橋地方法院以96年度訴字第1122號判決判處
    有期徒刑8 月確定，該案嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲
    減字第4810號裁定減刑為有期徒刑4 月確定，於民國96年12
    月28日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。詎猶不知悔改，於本件飲酒後已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為不安
    全駕駛被查獲，經測得吐氣所含酒精濃度為每公升0.69毫克
    ，酒醉程度不低等之犯罪情節，無視於公眾交通安全而酒後
    仍為不安全駕駛，一切惟念其犯後為前開自白，且本次犯行
    並未肇事，態度尚佳等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  交通法庭  法  官     黃裕民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官     劉家蕙
中    華    民    國    99    年    4     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
