【裁判字號】    98,聲,1636
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1636號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國98年12月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄中，關於「聲請人前遵本院93年度裁定
字第5528號民事裁定為擔保假扣押」之記載，應更正為「聲請人
前遵本院93年度裁全字第5525號民事裁定為擔保假扣押」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                  民事第三庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    99    年    4    月    16    日
                                書記官  郭玉芬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
