【裁判字號】    99,審訴,409
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             99年度審訴字第409號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第7896號），被告等人於本院準備程序進行中，就被訴
事實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公
訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下
：
    主      文
乙○○、丁○○、甲○○、丙○○共同在機場以交付證件，利用
航空器運送非運送契約應載之人至他國，乙○○累犯，處有期徒
刑伍月，丁○○、甲○○、丙○○各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因詐欺案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以95年度上易字第881 號判處有期徒刑8 月，減為有期徒
    刑4 月確定，已於97年7 月30日易科罰金執行完畢。詎其猶
    不知悔改，竟與丁○○、甲○○、丙○○、真實姓名、年籍
    不詳，自稱為「小王」之大陸籍成年男子及真實姓名、年籍
    均不詳、自稱為「蘇平治」之我國籍成年男子，共同基於在
    機場以交付登機證而利用航空器運送非運送契約應載之人至
    他國之犯意聯絡，於97年11月8 日，由丁○○陪同大陸地區
    欲偷渡至美國關島之大陸籍人士WENG JUN及ZHENG LIQIN 二
    人，掩護進入我國桃園國際機場轉機，乙○○則於97年11月
    8 日陪同甲○○、丙○○自高雄前往桃園國際機場，待丁○
    ○與乙○○等人會合後，丁○○即陪同甲○○及丙○○前往
    桃園國際機場第二航廈出境劃位櫃臺劃位，取得以甲○○及
    丙○○名義劃位之97年11月8 日中華航空編號CI026 號前往
    美國關島之登機證後，隨即前往桃園國際機場第一航廈，將
    上揭登機證交由乙○○，再由乙○○進入機場管制區，將上
    揭登機證交付上揭二名大陸籍人士，並陪同掩護至登機門登
    機，嗣上開二名大陸籍人士即分持上揭以甲○○、丙○○名
    義劃位取得之登機證出境前往美國關島地區得逞，乙○○則
    搭乘中華航空CI065 號班機前往泰國曼谷，丁○○則陪同甲
    ○○及丙○○返回高雄。
二、證據名稱：
  (一)被告四人於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)證人鄧嘉琪於內政部移民署國境事務大隊特殊勤務隊詢問時
    之陳述。
  (三)被告四人之中華民國普通護照申請書、旅客入出境記錄查詢
    、被告四人及大陸籍人士WENG JUN及ZHENG LIQIN 登機資料
    、中華航空CI0026 08NOV旅客名單、CI7908 NOV 08,2008旅
    客名單、甲○○及丙○○之法務部- 入出境資訊連結作業、
    證人鄧嘉琪指認大陸籍人士之監視器翻攝相片及機場監視器
    翻攝相片。
三、核被告乙○○、丁○○、甲○○、丙○○所為，均係犯入出
    國及移民法第73條第1 項之在機場以交付證件，利用航空器
    運送非運送契約應載之人至他國罪。被告乙○○、丁○○、
    甲○○、丙○○、自稱為「小王」之大陸籍成年男子及自稱
    為「蘇平治」之我國籍成年男子，就上揭犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○有上揭所載之犯罪科
    刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，被告乙○○受徒刑之執行完畢後，於5 年以內，故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告等人貪圖近利，協助非運送契
    約應載之大陸地區人民前往外國，助長偷渡歪風，紊亂國際
    間管制入出境秩序，所為非是及渠等犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害，並念渠等犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，出國及移民法第73條
第1 項，刑法第11條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1
項前段，判決如主文。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳忻蒨
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
入出國及移民法第73條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處五年
以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
