【裁判字號】    99,審簡,96
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    頂替
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          99年度審簡字第96號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因頂替案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20417
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖使犯人隱避而頂替，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告乙○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、核被告乙○○就丙○○所犯酒後駕車及肇事逃逸罪，向員警
    冒稱其為肇事人之行為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項
    之頂替罪。被告於警詢及檢察官訊問時先後數次接續頂替之
    行為，係基於單一犯意所為，所侵害法益相同，應合為包括
    之一行為評價。爰審酌被告之素行，意圖使丙○○隱避而頂
    替，嚴重干擾司法查緝真正人犯之正確性，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段及終能坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。末查，被告前於95年間雖因恐嚇取財案件，經本院以
    95年度易字第1360號判決判處有期徒刑7 月，並宣告緩刑2
    年，於96年6 月26日確定在案，惟已緩刑期滿未經撤銷緩刑
    ，其刑之宣告失其效力，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可憑，其因一時失慮，罹於刑章，犯罪後已供認犯行，知
    所悔改，經此刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，是本
    院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款規定，爰併諭知如主文所示之緩刑
    期間及向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1
    項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    ，得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第20417號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣觀音鄉○○路○段803巷5弄
                        26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因頂替案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、乙○○明知友人丙○○於民國98年7月5日上午7時許，酒後
    駕駛車牌號碼為1697─VP號自用小客車，在桃園縣中壢市○
    ○路959號前，不慎追撞前方由莊春美所騎乘，搭載乘客莊
    徐金蓮之機車，致莊春美、莊徐金蓮2人倒地受傷後逃逸；
    嗣經警員據報處理時，乙○○竟意圖使被告丙○○隱避上開
    酒後駕車、過失傷害及肇事逃逸等刑事責任，在桃園縣政府
    警察局交通隊大園分隊警員詢問及本署內勤檢察官偵訊時，
    頂替上述罪責虛偽供稱其係駕駛車輛之人。
二、案經檢察官自動簽分偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告乙○○雖矢口否認頂替犯行，惟上開犯罪業經證人
    莊春美具結後證稱當時倒地時對方車輛曾短暫停車，伊有見
    到車上2人之長相，其中坐在副駕駛座之人右手放在車窗上
    ，右手明顯有剌青等語；再參以丙○○肇事逃逸期間復駕車
    與第3人涂永琦所駕駛之車輛發生碰撞，證人涂永琦亦到庭
    結證證稱，當時是坐在副駕駛座之男子先下車，手上有剌青
    、頭髮長長的等語；並佐以卷附相片所見，被告乙○○右手
    有一明顯剌青，且頭髮亦明顯較丙○○為長等情狀，肇事時
    被告顯非駕駛而僅乘坐在副手座足堪認定，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、核被告所為係犯刑法164條第2項頂替罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    10    月    12    日
                              書記官  楊  勝  夫
收受原本日期98年10月12日
所犯法條
中華民國刑法第164條
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
