【裁判字號】    99,審易,335
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         99年度審易字第335號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第25717 號），於
中華民國99年4 月16日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   石曉芸
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國92年間因施用第一、二級毒品案件，經本院
    以93年度訴字第1114號判決分別判處有期徒9 月、5 月，應
    執行有期徒刑1 年確定；又於93年間因竊盜案件，經臺灣新
    竹地方法院以93年度易字第277 號判決分別判處有期徒刑10
    月、3 月，應執行有期徒刑1 年確定，上開4 罪刑嗣經本院
    以94年度聲字第533 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年10月
    確定，於94年11月22日假釋併付保護管束出監，至95年6 月
    19日縮刑保護管束期滿，假釋未被撤銷，其未執行之刑以執
    行完畢論（於本案構成累犯）。猶其仍不知悔改，於98年10
    月28日中午12時許，騎乘機車至桃園縣楊梅鎮○○路9 號之
    「業強科技股份有限公司」 (下稱業強公司）工廠，見工廠
    小門之鐵門已遭拆卸，竟意圖為自己不法之所有，自該小門
    進入（無故侵入他人建築物部分，未據告訴），徒手竊取業
    強公司所有之鋁製框架18.5公斤（價值約新臺幣600 元）得
    手，並放置於布袋內，嗣其欲由該小門離開之際，為聽聞聲
    響偕警查看之該工廠負責人甲○○及巡邏警員當場查獲，並
    扣得上開物品。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
                                書記官  石曉芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  石曉芸
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
