【裁判字號】    95,重訴,14
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              95年度重訴字第14號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  戊○○
被      告  文健營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列上訴人與被上訴人間因本院95年度重訴字第14號侵權行為損
害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額分別核
定為上訴人甲○○部分為新台幣（下同）2,694,207 元、上訴人
乙○○部分為2,268,296 元，應分別徵第二審裁判費41,595元、
35,209元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該2 名上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋
得延誤，逾期即駁回其上訴；又按提起上訴，應以上訴狀表明下
列各款事項，提出於原第一審法院為之：四、上訴理由。上訴理
由應表明下列各款事項：一、應廢棄或變更原判決之理由。二、
關於前款理由之事實及證據。上訴不合程式或有其他不合法之情
形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正。民事訴訟法
第44 1條第1 項第4 款、第二項分別定有明文。本件上訴人提起
上訴未據提出上訴理由，併爰依前述法文規定，限該2 名上訴人
於收受本裁定後5 日內提出，特此裁定。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                                書記官  王奐淳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
