【裁判字號】    99,審訴緝,48
【裁判日期】    990416
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            99年度審訴緝字第48號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3942號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點柒公克、空包裝重零點捌壹
公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重伍點玖壹公克）均
沒收銷燬之，分裝袋壹只、吸食器壹組、削尖吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5802號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第7170號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於90年3 月29日停止戒治出所，並付保護管束
    ，迄至90年11月13日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第1149號為不起訴處分確定。
    復於93年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內），經本院以93年度訴字第750 號分別判處有期
    徒刑6 月、4 月，並定其應執行有期徒刑9 月確定，已於93
    年11月11日易科罰金執行完畢；另於94年間因施用毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第2440號分別判處有期徒刑7 月、5
    月、3 月，並定其應執行有期徒刑1 年2 月確定（嗣經本院
    以96年度聲減字第1039號裁定減刑），入監執行後，已於96
    年7 月16日刑期期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年7 月11日某時，在臺灣地區某不詳處所，以將第一級毒
    品海洛因、第二級毒品甲基安非他命一併置入玻璃球，再以
    火燒烤玻璃球，吸食其煙霧之方式，同時施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年7 月14日晚
    間8 時20分許，在桃園縣楊梅鎮○○路132 號11樓為警查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.7 公克，空包
    裝重0.81公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重5.91
    公克）及其所有供本件施用毒品所用之分裝袋1 只、吸食器
    1 組及削尖吸管1 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局楊梅分局被採尿人姓名編號對照表、台灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、法務部調查局濫
    用藥物實驗室鑑定書各1 紙。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.7 公克，空包裝
    重0.81公克）、第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重5.91公
    克）、分裝袋1 只、吸食器1 組、削尖吸管1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、附記事項：
    被告同時施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
    之行為，係一行為觸犯二罪名之想像競合犯，應從一重之施
    用第一級毒品罪論處，公訴意旨認被告所犯上開2 罪，應分
    論併罰，尚有誤會，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第55條
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    99    年    4     月    16    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
